A famous man once said,
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຊື່ສຽງຄົນໜຶ່ງເຄີຍເວົ້າວ່າ,
"We create our own demons."
ພວກເຮົາສ້າງໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາເອງ.
Who said that?
What does that even mean?
ໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ? ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Doesn't matter.
I said it because he said it.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.ຂ້ອຍເວົ້າ
ມັນເພາະວ່າລາວເວົ້າມັນ.
So, now, he was famous
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້, ລາວເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ
and it's basically getting said
by two well-known guys.
ແລະມັນຖືກເວົ້າໂດຍຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີສອງຄົນ.
I don't, uh...
ຂ້ອຍບໍ່, ອູ...
I'm going to start again.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Let's track this from the beginning.
ມາຕິດຕາມເລື່ອງນີ້ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
♪ Yo listen up here's a story ♪
♪ ເຈົ້າຟັງຢູ່ເທິງນີ້ມີເລື່ອງ ♪
♪ About a little guy that
lives in a blue world ♪
♪ກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍນ້ອຍໆ
ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນໂລກສີຟ້າ♪
♪ And all day and all night
and everything he sees ♪
♪ແລະຕະຫຼອດມື້ແລະຕະຫຼອດຄືນ
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ລາວເຫັນ♪
♪ Is just blue like him
inside and outside ♪
♪ ພຽງແຕ່ສີຟ້າຄືກັບລາວພາຍໃນແລະພາຍນອກ ♪
♪ Blue is his house
with a blue little window ♪
♪ສີຟ້າແມ່ນເຮືອນຂອງລາວ
ທີ່ມີປ່ອງຢ້ຽມນ້ອຍສີຟ້າ♪
♪ And a blue Corvette ♪
♪ ແລະລົດໂຄຣເວັດສີຟ້າ ♪
♪ And everything is blue
for him and himself ♪
♪ແລະທຸກຢ່າງແມ່ນສີຟ້າ
ສໍາລັບລາວແລະຕົວເອງ♪
♪ And everybody around ♪
♪ ແລະທຸກຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ ♪
♪ 'Cause he ain't got nobody... ♪
♪ ເພາະລາວບໍ່ມີໃຜ... ♪
Half hour till the ball drops.
ເຄິ່ງຊົ່ວໂມງຈົນກວ່າບານຈະຕົກລົງ.
- Hey, do you wanna...
- Tony Stark?
- ເຮ້, ເຈົ້າຢາກ...
- ໂຕນີ ສຕາກ?
- Great speech, man!
- I got you, pal.
- ຄໍາປາໄສທີ່ດີເລີດ, ຜູ້ຊາຍ!
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອນ.
I gave a speech? How was it?
ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວຄໍາປາໄສບໍ? ມັນເປັນແນວໃດ?
- Edifying.
- Unintelligible.
- ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
- ບໍ່ເຂົ້າໃຈໄດ້.
- Really?
- Mmm-hmm.
- ແທ້ໆບໍ?
- ມມມມ.
It's my favourite kind.
A winning combo.
ມັນເປັນປະເພດທີ່ຂ້ອຍມັກ
ທີ່ສຸດ.ການປະສົມປະສານທີ່ຊະນະ.
- Where are we going?
- Uh, to town, on each other.
- ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
- ໂອ້, ໄປເມືອງ, ກັນແລະກັນ.
Probably back in your room
ບາງທີກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ
because I also want to
see your research.
ເພາະຂ້ອຍຢາກເຫັນການຄົ້ນຄວ້າ
ຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
Okay, you can see my research,
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າສາມາດເຫັນ
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້,
but that's...
I'm not gonna show you my "town."
ແຕ່ມັນແມ່ນ...ຂ້ອຍຈະບໍ່ສະແດງ
"ເມືອງ"ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
Mr Stark.
ທ້າວສຕາກ.
Ho Yinsen.
ໂຮ ຢິນເຊນ.
Ah, I finally met a man called "Ho."
ອາ, ຂ້ອຍພົບຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ"ໂຮ".
- Come here.
- ມາບ່ອນນີ້.
I would like to
introduce you to our guest, Dr Wu.
ຂ້ອຍຢາກແນະນໍາເຈົ້າໃຫ້
ແຂກຂອງພວກເຮົາ,ດຣວູ.
- Oh, this guy. Hey.
- Mr Stark.
- ໂອ້, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້. ເຮ້.
- ທ້າວສຕາກ.
- You're a heart doctor.
- ເຈົ້າເປັນໝໍຫົວໃຈ.
She's going to need
a cardiologist after I...
ນາງຈະຕ້ອງການແພດຫົວໃຈຫຼັງຈາກຂ້ອຍ...
- Bye.
- Perhaps another time?
- ສະບາຍດີ.
- ບາງທີໃນຄັ້ງອື່ນບໍ?
It started in
Bern, Switzerland. 1999.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນໃນເບີນ,
ສະວິດເຊີແລນ.ປີ 1999 .
- The old days.
- Mr Stark!
- ໃນສະໄໝເກົ່າ.
- ທ້າວສຕາກ!
I never thought they
would come back to bite me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າ
ພວກເຂົາຈະກັບມາກັດຂ້ອຍ.
Why would they?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເຮັດ?
Oh, wow! Hey, Tony!
ໂອ້, ໂວ້! ເຮ້, ໂຕນີ!
Aldrich Killian.
I'm a big fan of your work.
ແອລດຣິກຄີລຽນ.ຂ້ອຍເປັນ
ແຟນຂອງວຽກງານຂອງທ່ານຫຼາຍ.
- My work?
- Who isn't? He means me.
- ວຽກຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ໃຜບໍ່ແມ່ນ? ລາວໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ.
Well, of course, but, Ms Hansen,
ດີ, ແນ່ນອນ, ແຕ່, ນາງແຮນເຊນ,
my organisation's been tracking
your research since year two of MIT.
ອົງການຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມການຄົ້ນຄວ້າ
ຂອງທ່ານຕັ້ງແຕ່ປີທີສອງຂອງ MIT .
Yeah, we're full.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຕັມໄປແລ້ວ.
Oh, wow, he made it.
He made the cut.
ໂອ້, ໂວ້, ລາວເຮັດໄດ້. ລາວເຮັດການຕັດ.
What floor you going to, pal?
ເຈົ້າຈະໄປຊັ້ນໃດ, ເພື່ອນ?
Well, now, that is
an appropriate question.
ດີ, ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ເໝາະສົມ.
The ground floor, actually,
ໃນຊັ້ນລຸ່ມ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
of a proposal
I'm putting together myself.
ຂອງຂໍ້ສະເໜີທີ່ຂ້ອຍກ
ໍາລັງຈັດຕັ້ງຕົວເອງ.
It's a privately funded think tank
called Advanced Idea Mechanics.
ມັນເປັນກອງທຶນພິຈາລະນາໂດຍສ່ວນຕົວ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Advanced Idea Mechanics .
- Uh...
- She'll take both.
- ໂອ້...
- ນາງຈະເອົາທັງສອງຢ່າງ.
One to throw away and one to not call.
ໜຶ່ງທີ່ຈະຖິ້ມແລະໜຶ່ງທີ່ຈະບໍ່ໂທ.
"Advanced Idea Mechanics"
or "AIM," for short. Do you get it?
"ກົນຈັກແນວຄິດທີ່ກ້າວໜ້າ"ຫຼື
"AIM ,"ໃນສັ້ນໆ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- I see that, because it's on your T-shirt.
- Aw!
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ເພາະວ່າມັນຢູ່ໃນເສື້ອທີເຊີດຂອງທ່ານ.
- ໂອ້!
Ladies, follow the mullet. Ladies first.
ແມ່ຍິງ, ຕິດຕາມມູເລຕ໌. ແມ່ຍິງກ່ອນ.
Thank you, I'll call you.
ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
I'm titillated by the notion
of working with you.
ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນກັບຄວາມຄິດ
ທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ.
- Yeah?
- I'll ditch these clowns.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ຂ້ອຍຈະຖິ້ມຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ອອກ.
I'll see you up
on the roof in five minutes.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ເທິງ
ເຮືອນຫລັງໃນເວລາຫ້ານາທີ.
Just gonna try
and get my beak wet real quick.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ປາກຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນໄວແທ້ໆ.
You know what I'm talking about?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ?
I'll see you up there.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Damn betcha.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Come on!
I thought that was just a theory.
ມາແລ້ວ!ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ພຽງແຕ່ທິດສະດີເທົ່ານັ້ນ.
Well, it was.
ດີ, ມັນເປັນ.
If I'm right, we can access the area
of the brain
ຖ້າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຂົ້າເຖິງພື້ນທີ່ຂອງສະໝອງໄດ້
- that governs repair...
- Wow.
- ທີ່ປົກຄອງການສ້ອມແປງ...
- ໂວ້.
...and chemically recode it.
ແລະປ່ຽນລະຫັດມັນຄືນດ້ວຍສານເຄມີ.
That's incredible. Essentially,
you're hacking into the genetic...
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຊື່ອຖືໄດ້.ໃນພື້ນຖານແລ້ວ
,ເຈົ້າກໍາລັງ hack ເຂົ້າໄປໃນພັນທຸ...
...operating system...
... ລະບົບປະຕິບັດການ...
- ...of a living organism.
- Exactly.
- ... ຂອງສັດທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Yes.
- Wow.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂວ້.
Is that...
Can you...
ນັ້ນແມ່ນ... ເຈົ້າສາມາດ...
- What?
- Can you not touch my plant?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັບພືດຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
It's not...
She doesn't like it. She prefers...
ມັນບໍ່ແມ່ນ... ນາງບໍ່ມັກມັນ. ນາງມັກ...
She's not like the others.
Come on. Let's go in the bedroom.
ນາງບໍ່ຄືກັບຄົນອື່ນ. ມາແລ້ວ. ໄປຫ້ອງນອນ.
- Happy...
- Hmm. That's cute...
- ສະບາຍດີ...
- ອືມ. ນັ້ນແມ່ນໜ້າຮັກ...
Leave her ficus alone.
ປ່ອຍຟິກັສຂອງນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
Because...
And, no, seriously, don't.
ເພາະ... ແລະ, ບໍ່, ຢ່າງຈິງໃຈ, ຢ່າເຮັດ.
And you're starting with plants.
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍພືດ.
- For now, yeah.
- Huh.
- ໃນເວລານີ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ຮາ.
I'm calling it EXTREMIS.
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າ Extreme.
- Well, it's...
- Human application.
- ດີ, ມັນເປັນ...
- ການສະ ໝັກ ຂອງມະນຸດ.
Exactly, exactly.
ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ.
- Dendritic revitalisation.
- It's revolutionary.
- ການຟື້ນຟູຄວາມຟົດຟື້ນຂອງເດນດຣິດຕິກ.
- ມັນເປັນການປະຕິວັດ.
- Disease prevention...
- Change the world.
- ການປ້ອງກັນພະຍາດ...
- ປ່ຽນໂລກ.
...even limb regrowth.
... ເຖິງແມ່ນວ່າການເຕີບໃຫຍ່ຄືນຂອງແຂນ.
You're the most gifted woman
I've ever met.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີຄວາມສາມາດ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບເຄີຍ.
Wow.
ໂວ້
- In Switzerland.
- Hmm. That's better.
- ໃນສະວິດເຊີແລນ.
- ອືມ. ນັ້ນດີກວ່າ.
- Aw, you're seeing things.
- This week.
- ໂອ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຫັນສິ່ງບາງຢ່າງ.
- ໃນອາທິດນີ້.
You almost
bought it, didn't you?
ເຈົ້າເກືອບຈະຊື້ມັນ, ແມ່ນບໍ?
This is what I'm talking about,
the glitch.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
ກ່ຽວກັບ,ຄວາມຜິດພາດ.
Have you checked
the telomerase algorithm?
ເຈົ້າໄດ້ກວດສອບແອລຈິທັມ telomerase ບໍ?
- The what?
- Down!
- ຫຍັງ?
- ລົງໄປ!
Stay down! Stay down, boss.
ນັ່ງຢູ່ລຸ່ມ! ນັ່ງລົງ, ຫົວໜ້າ.
- We're good.
- Stay down.
- ພວກເຮົາດີ.
- ຢູ່ລຸ່ມ.
You... You're...
You're right on me. I made it.
ເຈົ້າ...ເຈົ້າແມ່ນ...ເຈົ້າ
ຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
What the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- What was that?
- It's a glitch in my work. It's...
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດໃນວຽກຂອງຂ້ອຍ. ມັນເປັນ...
She was just talking about it.
Glitches happen.
ນາງພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ມັນ.ຄວາມຜິດພາດເກີດຂຶ້ນ.
It's not Y2K.
ມັນບໍ່ແມ່ນ Y2K.
- Hey! Happy New Year!
- ເຮ້! ສະບາຍດີປີໃໝ່!
- Happy New Year.
- ສະບາຍດີປີໃໝ່.
All right.
I'll see you in the morning. Good night.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ
ໃນຕອນເຊົ້າ.ສະບາຍດີ.
- You good?
- Yeah.
- ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- I'll be right outside.
- Okay, cool.
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກ.
- ດີແລ້ວ, ດີ.
So, why am I telling you this?
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ຈຶ່ງບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້?
Because I had just created demons
ເພາະຂ້ອຍຫາກໍ່ສ້າງໂຊກຮ້າຍ
and I didn't even know it.
ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
- Yeah, those were good times.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ດີ.
Then I moved on.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
After a brief soirée in an Afghan cave,
I said goodbye to the party scene.
ຫລັງຈາກຄໍ່າຄືນສັ້ນໆໃນຮູຮານອັຟການິ
ສຖານ,ຂ້ອຍໄດ້ອວຍພອນກັບເວທີງານລ້ຽງ.
I forgot that night in Switzerland.
ຂ້ອຍລືມຄືນນັ້ນໃນສະວິດເຊີແລນ.
These days, I'm a changed man.
ໃນມື້ນີ້,ຂ້ອຍເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
Forty-six.
ສີ່ສິບຫົກ.
- I'm different now.
- ຂ້ອຍແຕກຕ່າງກັນດຽວນີ້.
I'm... Well...
ຂ້ອຍ... ດີ...
- Forty-seven.
- You know who I am.
- ສີ່ສິບເຈັດ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
Ow!
ໂອ້!
Sir, please may I request
just a few hours to calibrate...
ເຈົ້າ,ກະລຸນາຂ້ອຍຂໍເວລາພຽງ
ສອງສາມຊົ່ວໂມງເພື່ອກໍານົດ...
No. Forty-eight.
ບໍ່. ສີ່ສິບແປດ.
Micro-repeater
implanting sequence complete.
ການຝັງຂະໜາດນ້ອຍ- repeater
ລໍາດັບສໍາເລັດແລ້ວ.
As you wish, sir.
ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການເດີເດີ.
I've also prepared a safety briefing
for you to entirely ignore.
ຂ້ອຍຍັງໄດ້ກະກຽມບົດລາຍງານຄວາມປອດໄພ
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະບໍ່ສົນໃຈຢ່າງສົມບູນ.
Which I will.
ເຊິ່ງຂ້ອຍຈະເຮັດ.
All right, let's do this.
ດີແລ້ວ, ມາເຮັດສິ່ງນີ້.
Hi, DUM-E.
ສະບາຍດີ, ຄົນໂງ່.
How did you get that cap on your head?
You earned it.
ເຈົ້າເອົາໝວກນັ້ນໃສ່ຫົວ
ແນວໃດ?ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນ.
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
What are you doing out of the corner?
You know what you did.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ພາຍນອກ
ແຄມ?ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ.
Blood on my mat. Handle it.
ເລືອດຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ. ຮັບມືກັບມັນ.
Sir, may I remind you that you've been
awake for nearly 72 hours?
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຂໍເຕືອນເຈົ້າວ່າ
ເຈົ້າຕື່ນເກືອບ 72 ຊົ່ວໂມງແລ້ວບໍ?
Focus up, ladies.
ສຸມໃສ່, ແມ່ຍິງ.
Good evening,
and welcome to the birthing suite.
ສະບາຍດີ, ແລະຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຫ້ອງການເກີດ.
I am pleased to announce
the imminent arrival
ຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະປະກາດ
ການມາຮອດທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ
of your bouncing,
bad-ass baby brother.
ຂອງອ້າຍນ້ອງນ້ອຍທີ່ໂດດດັງ, ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Start tight and then go wide.
ເລີ່ມຢ່າງເຂັ້ມງວດແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປກວ້າງກວ້າງ.
Stamp date and time.
ປ້າຍວັນທີແລະເວລາ.
Mark 42. Autonomous
prehensile propulsion suit test.
ໝາຍເລກ 42 .ການທົດສອບ
ຊຸດການຊຸກຍູ້ຕົວເອງ.
Initialise sequence.
ເປີດລໍາດັບ.
Jarvis, drop my needle.
ຈາຣວິດສ໌, ຖິ້ມເຂັມຂອງຂ້ອຍລົງ.
♪ Dashing through the snow ♪
♪ ແລ່ນຜ່ານຫິມະ ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
♪ ໃນລົດແລ່ນເປີດທີ່ມີມ້າດຽວ ♪
♪ O'er the fields we go ♪
♪ ຂ້າມທ້ອງຖິ່ນພວກເຮົາໄປ ♪
♪ Laughing all the way ♪
♪ ມ່ວນຊື່ນຕະຫຼອດທາງ ♪
♪ Bells on bob tails ring ♪
♪ ກະທູ້ໂບບ ♪
Crap.
ໂຊກຮ້າຍ.
♪ Oh, what fun it is to sing ♪
♪ ໂອ້, ມັນມ່ວນຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຮ້ອງເພງ ♪
♪ A sleighing song tonight ♪
♪ ເພງແລ່ນລົດແລ່ນໃນຄືນນີ້ ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ ກະທູ້ກະທູ້ ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ ສຽງດັງຕະຫຼອດທາງ ♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ ໂອ້, ມັນມ່ວນຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະຂີ່ລົດ ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
♪ ໃນລົດແລ່ນເປີດທີ່ມີມ້າດຽວ ♪
All right, I think we got this.
Send them all.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດໄດ້.ສົ່ງພວກມັນທັງໝົດ.
Probably a little fast.
Slow it down.
ບາງທີໄວເລັກນ້ອຍ. ຊ້າລົງ.
- Slow it down just a...
- ຊ້າລົງພຽງແຕ່...
...little bit.
... ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
Cool it, will you, Jarvis?
ສະບາຍໃຈ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ, ຈາຣວິດສ໌?
Come on. I ain't scared of you.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານເຈົ້າ.
I'm the best.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
As always, sir, a great pleasure
watching you work.
ດັ່ງປົກກະຕິແລ້ວເດີ,ເປັນຄວາມຍິນດີ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ເບິ່ງທ່ານເຮັດວຽກ.
I guess 72 hours is a long time
between siestas.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ 72 ຊົ່ວໂມງແມ່ນ
ເວລາດົນນານລະຫວ່າງການນອນ.
I didn't think it could get any worse.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນສາມາດຮ້າຍແຮງຂຶ້ນໄດ້.
Then I had to go and turn on the TV.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງໄປເປີດໂທລະພາບ.
That's when he happened.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ລາວເກີດຂຶ້ນ.
Some people
call me a terrorist.
ບາງຄົນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ.
I consider myself a teacher.
ຂ້ອຍຖືວ່າຕົວເອງເປັນຄູສອນ.
America.
ອາເມຮິກາ
Ready for another lesson?
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບບົດຮຽນອີກຄັ້ງບໍ?
In 1864, in Sand Creek, Colorado,
the US military waited
ໃນປີ 1864 ,ໃນເມືອງ Sand Creek ,ລັດ
ໂຄໂລຣາໂດ,ກອງທັບສະຫະລັດໄດ້ລໍຖ້າ
until the friendly Cheyenne braves
had all gone hunting.
ຈົນກວ່າພວກນັກຮົບ Cheyenne ທີ່
ເປັນມິດຕະພາບທັງໝົດຈະໄປລ່າສັດ.
Waited to attack and slaughter
the families left behind
ລໍຖ້າທີ່ຈະໂຈມຕີແລະຂ້າ
ຄອບຄົວທີ່ເຫຼືອຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
and claim their land.
ແລະຮຽກຮ້ອງດິນຂອງພວກເຂົາ.
39 hours ago,
ກ່ອນໜ້ານີ້ 39 ຊົ່ວໂມງ
the Ali AI Salem Air Base in Kuwait
was attacked.
ຖານທັບອາກາດ Ali AI
Salem ໃນຄູເວດຖືກໂຈມຕີ.
I... I... I did that.
ຜມ... ຜມທໍາແບບນັ້ນ
A quaint military church
ໂບດທະຫານທີ່ສວຍງາມ
filled with wives and children,
of course.
ເຕັມໄປດ້ວຍເມຍແລະລູກ, ແນ່ນອນ.
The soldiers were out on manoeuvres.
ພວກທະຫານຢູ່ພາຍນອກໃນການເຄື່ອນໄຫວ.
The braves were away.
ພວກຄົນກ້າຫານໄປແລ້ວ.
President Ems.
ປະທານປະເທດເອັມສ໌.
You continue to resist my attempts
to educate you, sir.
ເຈົ້າຍັງຕໍ່ຕ້ານຄວາມພະຍາຍາມ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະສຶກສາເຈົ້າເດີເດີ.
And now you've missed me again.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ຂາດຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You know who I am.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
You don't know where I am.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
And you'll never see me coming.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນຂ້ອຍມາເລີຍ.
Now that we seem to be back,
ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາເບິ່ງຄືວ່າກັບມາແລ້ວ,
let's recap some
of the frightening developments...
ພວກເຮົາຈະສະຫຼຸບຄືນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ...
American airwaves were hijacked...
ຄື້ນອາກາດອາເມລິກາຖືກລັກພາຕົວ...
The nation remains on high alert.
ປະເທດຍັງຄົງຢູ່ໃນສະຖານະການເຕືອນໄພສູງ.
All attempts to find the Mandarin
have so far proved unsuccessful.
ຄວາມພະຍາຍາມທັງໝົດເພື່ອຊອກຫາພາສາແມນດາຣິນໄດ້
ພິສູດວ່າບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
Central to my administration's
response to this terrorist event
ສູນກາງໃນການຕອບໂຕ້ຂອງລັດຖະບານ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຫດການກໍ່ການຮ້າຍນີ້
is a newly minted resource.
ແມ່ນຊັບພະຍາກອນທີ່ຫາກໍ່ສ້າງຂຶ້ນໃໝ່.
I know him
as Colonel James Rhodes.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວເປັນ
ພົນຈັດຕະວາເຈມສ໌ໂຣດສ໌.
The American people
will soon know him
ປະຊາຊົນອາເມຣິກັນຈະຮູ້ຈັກລາວໃນໄວໆນີ້
as the tron Patriot.
ໃນຖານະເປັນຄົນຮັກຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
And how is President Ems responding?
ແລະປະທານາທິບໍດີເອັມສ໌ຕອບໂຕ້ແນວໃດ?
By taking the guy
they call War Machine
ໂດຍການເອົາຄົນທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນວ່າເຄື່ອງຈັກສົງຄາມ
and giving him a paint job.
ແລະໃຫ້ລາວເຮັດວຽກສີ.
The same suit,
but painted red, white and blue.
ຊຸດດຽວກັນ,ແຕ່ຖືກແຕ້ມສີ
ແດງ,ສີຂາວແລະສີຟ້າ.
Look at that. And they also
renamed him, "Iron Patriot."
ເບິ່ງມັນ.ແລະພວກເຂົາຍັງປ່ຽນ
ຊື່ລາວເປັນ" Iron Patriot" .
You know,
just in case the paint was too subtle.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີ
ທີ່ສີແມ່ນອ່ອນແອເກີນໄປ.
It tested well with focus groups,
all right?
ມັນຖືກທົດສອບຢ່າງດີກັບກຸ່ມຈຸດສຸມ, ດີບໍ?
"I am Iron Patriot!" It sucks.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັກຊາດເຫຼັກ!" ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Listen. "War Machine"
was a little too aggressive.
ຟັງ."ເຄື່ອງຈັກສົງຄາມ"
ແມ່ນຮຸນແຮງເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
All right?
This sends a better message.
ດີບໍ? ນີ້ແມ່ນສົ່ງຂໍ້ຄວາມທີ່ດີກວ່າ.
So, what's really going on?
With the Mandarin.
ສະນັ້ນ,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ແທ້ໆ?ກັບພາສາແມນດາຣິນ.
Seriously, can we talk about this guy?
ຢ່າງຈິງໃຈ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນນີ້ໄດ້ບໍ?
It's classified information, Tony.
ມັນເປັນຂໍ້ມູນລັບ, ໂຕນີ.
Okay, there have been nine bombings.
ດີແລ້ວ, ມີການລະເບີດເກົ້າຄັ້ງແລ້ວ.
- Nine.
- The public only knows about three.
- ເກົ້າ.
- ປະຊາຊົນຮູ້ພຽງແຕ່ສາມຄົນເທົ່ານັ້ນ.
But here's the thing,
nobody can ID a device.
ແຕ່ເລື່ອງນີ້ຄື,ບໍ່ມີໃຜ
ສາມາດລະບຸອຸປະກອນໄດ້.
There's no bomb casings.
ບໍ່ມີກະເປົາລະເບີດ.
You know I can help.
Just ask.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຊ່ວຍໄດ້.ພຽງແຕ່ຖາມ.
I got a ton of new tech.
I got a prehensile suit.
ຂ້ອຍມີເທັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ
າຍໂຕນ.ຂ້ອຍມີຊຸດຈັບໄດ້.
I got bomb disposal.
ຂ້ອຍມີເຄື່ອງ ກໍາ ຈັດລະເບີດ.
It catches explosions in mid-air.
ມັນຈັບການລະເບີດໃນກາງອາກາດ.
When's the last time
you got a good night's sleep?
ເຈົ້ານອນດີຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
Einstein slept three hours a year.
Look what he did.
ໄອສໄຕນ໌ນອນສາມຊົ່ວໂມງຕໍ່ປີ
.ເບິ່ງວ່າລາວເຮັດຫຍັງ.
People are concerned about you, Tony.
I'm concerned about you.
ຄົນກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ໂຕນີ
.ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້ານີ້.
You're going to come at me like that?
ເຈົ້າຈະມາຫາຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
No, look, I'm not trying to be a dick...
ບໍ່,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ພະຍາຍາມເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ...
...tator.
... Tator.
Do you mind signing my drawing?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະ
ລົງນາມຮູບແຕ້ມຂອງຂ້ອຍບໍ?
- If Richard doesn't mind.
- ຖ້າ ຣິຈາດບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Are you all right with this, Dick?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບສິ່ງນີ້ບໍ, ດິກ?
Yeah. Fine with me.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- What's your name?
- Erin.
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ເອຣິນ
I loved you in A Christmas Story,
by the way.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າໃນເລື່ອງຄຣ
ິສມັສ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Listen, the Pentagon is scared.
ຟັງ, ປິນຕາກອນຢ້ານກົວ.
After New York, aliens... Come on.
ຫຼັງຈາກນິວຢອກ, ຄົນຕ່າງດາວ... ມາແລ້ວ.
They need to look strong.
ພວກເຂົາຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າແຂງແຮງ.
Stopping the Mandarin is a priority,
but it's not...
ການຢຸດແມນດາຣິນແມ່ນບູລິ
ມະສິດ,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ...
- it's not superhero business.
- No, it's not, quite frankly.
- ມັນບໍ່ແມ່ນທຸລະກິດ superheroes.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ, ຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
- I get it.
- It's American business.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ມັນເປັນທຸລະກິດອາເມລິກາ.
That's why I said I got it.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍໄດ້ມັນ.
- Are you okay?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I broke the crayon.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍຄຣາຍນ໌.
Are you okay, Mr Stark?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ທ້າວສຕາກ?
Take it easy. Tony.
ສະບາຍໃຈ. ໂຕນີ.
How did you
get out of the wormhole?
ເຈົ້າອອກຈາກຮູແມງໄມ້ແນວໃດ?
- Wait a minute. Tony!
- ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ໂຕນີ!
- What did you say?
- Tony.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ໂຕນີ
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
I'm just checking on the suit.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງຊຸດເທົ່ານັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
Check the heart.
ກວດເບິ່ງຫົວໃຈ.
Is it the brain?
ມັນເປັນສະໝອງບໍ?
No sign of cardiac anomaly
or unusual brain activity.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງຫົວ
ໃຈຫຼືກິດຈະກໍາສະໝອງທີ່ບໍ່ປົກກະຕິ.
Okay, so I was poisoned?
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຖືກພິດບໍ?
My diagnosis is that you've
experienced a severe anxiety attack.
ການກວດສອບຂອງຂ້ອຍແມ່ນວ່າເຈົ້າໄດ້ປະສົບ
ກັບການໂຈມຕີຄວາມກັງວົນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
- Me?
- ຂ້ອຍບໍ?
Come on, man, this isn't a good look.
Open up.
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ,ນີ້
ແມ່ນບໍ່ເບິ່ງດີ.ເປີດ.
Sorry, I gotta split.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.
Badge.
ປ້າຍ.
- Badge.
- ປ້າຍ.
Come on, badge.
ມາແລ້ວ, ປ້າຍ.
Badge, guys.
I put a memo in the toilet. Come on.
ປ້າຍ,ພວກຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍເອົາບົດ
ບັນທຶກໄວ້ໃນຫ້ອງນ້ໍາ.ມາແລ້ວ.
Tony has got them in his basement.
They're wearing party hats.
ໂຕນີມີພວກມັນຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ
ຂອງລາວ.ພວກເຂົາໃສ່ໝວກງານລ້ຽງ.
- This is an asset that we can put to use.
- Uh-huh.
- ນີ້ແມ່ນຊັບສິນທີ່ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ໄດ້.
- ໂອ້.
So, you're suggesting that I replace
the entire janitorial staff with robots.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກໍາລັງແນະນໍາວ່າຂ້ອຍຈະປ່ຽນ
ພະນັກງານຮັກສາຄວາມສະອາດທັງໝົດດ້ວຍຫຸ່ນຍົນ.
- Thank you.
- What I'm saying is that
- ຂອບໃຈເດີ.
- ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນວ່າ
the human element of human resources
is our biggest point of vulnerability.
ອົງປະກອບມະນຸດຂອງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ
ແມ່ນຈຸດທີ່ອ່ອນແອທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
We should start
phasing it out immediately.
ພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນຍົກເລີກມັນທັນທີ.
- What?
- Excuse me, Bambi,
- ຫຍັງ?
- ຂໍໂທດແບມບີ,
- you should be wearing...
- Did you just say that?
- ເຈົ້າຄວນໃສ່...
- ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
- Security? Yes?
- Happy? Okay.
- ຄວາມປອດໄພບໍ? ແມ່ນບໍ?
- ດີໃຈບໍ? ດີ.
I am thrilled that you are now
the Head of Security. Okay?
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າ
ຄວາມປອດໄພດຽວນີ້.ດີບໍ?
- It is the perfect position for you.
- Thank you.
- ມັນເປັນຕໍາແໜ່ງທີ່ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- However...
- I do appreciate it.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
- ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນແທ້ໆ.
- ...since you've taken the post...
- You don't have to thank me.
- ... ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບຕໍາແໜ່ງ...
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈຂ້ອຍ.
...we've had a rise in staff complaints
of 300%.
...ພວກເຮົາມີການເພີ່ມຂຶ້ນໃນ
ການຮ້ອງທຸກຂອງພະນັກງານ 300% .
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
It's not a compliment.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຊົມເຊີຍ.
It's not...
It is a compliment.
ມັນບໍ່ແມ່ນ... ມັນເປັນການຊົມເຊີຍ.
Clearly, somebody's
trying to hide something.
ແນ່ນອນ,ບາງຄົນກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- I... Yes.
- Excuse me.
- ຂ້ອຍ... ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂໍໂທດເດີ.
Ms Potts, your 4:00 is here.
ນາງປອດສ໌,ເວລາ 4 : 00
ຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Thank you.
Did you clear this 4: -00 with me?
-ຂອບໃຈ.ເຈົ້າໄດ້ແກ້ໄຂເລື່ອ
ງນີ້ກັບຂ້ອຍໃນເວລາ 4 : 00 ບໍ?
Happy, we'll talk about this later,
ສະບາຍດີ,ພວກເຮົາຈະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຕໍ່ມາ,
but right now, I have to go deal with
this very annoying thing.
ແຕ່ໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຮັບມື
ກັບສິ່ງນີ້ທີ່ໜ້າກັງວົນຫຼາຍ.
How so?
ເປັນແນວໃດ?
I used to work with him
and he used to ask me out all the time,
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດວຽກກັບລາວແລະລາວ
ເຄີຍຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປຕະຫຼອດເວລາ,
so it's a little awkward.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ສະບາຍເລັກນ້ອຍ.
I don't like the sound of that.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສຽງຂອງມັນ.
Pepper.
ເພັບເປີ.
Killian?
ຄິລຽນ?
You look great.
ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ.
You look really great.
ເຈົ້າເບິ່ງດີແທ້ໆ.
God, you look great.
ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ.
What on earth have you been doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງໂລກ?
Nothing fancy.
ບໍ່ມີຫຍັງສວຍງາມ.
Just five years in the hands
of physical therapists.
ພຽງແຕ່ຫ້າປີໃນມືຂອງ
ນັກປິ່ນປົວທາງຮ່າງກາຍ.
And please, call me Aldrich.
ແລະຂໍຮ້ອງ, ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແອລດຣິກ.
Uh, you were supposed to be
issued a security badge.
ໂອ້, ເຈົ້າຄວນໄດ້ຮັບປ້າຍຄວາມປອດໄພ.
- Happy, it's okay. We're good.
- Yes.
- ສະບາຍດີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Are you sure? Okay.
- Yes. Stand down.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຢຸດລົງ.
- I'm going to linger right here. Okay.
- Thank you.
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້. ດີແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
It's very nice to see you, Killian.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ຄີລຽນ.
Hey, guy.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິດສະມາດ.
After years dodging
the President's ban
ຫຼັງຈາກຫລາຍປີທີ່ຫລີກລ້ຽງ
ການຫ້າມຂອງປະທານາທິບໍດີ
on "immoral" biotech research,
ກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າທາງ
ຊີວະວິທະຍາທີ່"ຜິດສິນທໍາ"
my think tank
ສະຖາບັນຄວາມຄິດ
now has a little something
in the pipeline.
ດຽວນີ້ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນທໍ່.
It's an idea we like to call EXTREMIS.
ມັນເປັນແນວຄິດທີ່ພວກເຮົາ
ມັກເອີ້ນວ່າ Extremes .
I'm gonna turn your lights down.
ຂ້ອຍຈະປິດແສງໄຟຂອງທ່ານລົງ.
Regard the human brain.
ເບິ່ງສະໝອງຂອງມະນຸດ.
Uh... Wait, hold on, hold on.
ໂອ້... ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ.
That's...
That's the universe. My bad.
ນັ້ນແມ່ນ...ນັ້ນແມ່ນ
ຈັກກະວານ.ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
But if I do that...
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ...
That's the brain.
ນັ້ນແມ່ນສະໝອງ.
Strangely mimetic, though,
wouldn't you say?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ນບໍ?
Wow, that's amazing.
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
Thanks, it's mine.
ຂອບໃຈ, ມັນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
This. You're inside my head.
ນີ້ແມ່ນ. ເຈົ້າຢູ່ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
It's a...
It's a live feed.
ມັນເປັນ... ມັນເປັນການໃຫ້ອາຫານສົດ.
Come on up, I'll prove it to you.
ມາຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຈະພິສູດມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Now, pinch my arm.
ດຽວນີ້, ຈັບແຂນຂອງຂ້ອຍ.
- I can take it. Pinch me.
- ຂ້ອຍສາມາດຮັບໄດ້. ຈັບຂ້ອຍ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's the primary somatosensory cortex.
It's the brain's pain centre.
ມັນເປັນກະດູກປະສາດທີ່ສໍາຄັນ.ມັນ
ແມ່ນສູນກາງຄວາມເຈັບປວດຂອງສະໝອງ.
But this is what I wanted to show you.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Now, EXTREMIS harnesses
our bioelectrical potential
ດຽວນີ້, EXTREMIS ໃຊ້ທ່າແຮງ
ໄຟຟ້າຊີວະພາບຂອງພວກເຮົາ
and it goes here.
ແລະມັນໄປບ່ອນນີ້.
This is essentially an empty slot
and what this tells us
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານແລ້ວເປັນຊ່ອງ
ຫວ່າງແລະສິ່ງນີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງ
is that our mind,
ນັ້ນແມ່ນຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາບໍ,
our entire DNA, in fact,
ດີເອນເອຂອງພວກເຮົາທັງ
ໝົດ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
is destined to be upgraded.
ແມ່ນມີກໍານົດທີ່ຈະໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບ.
Wow.
ໂວ້.
Oh, wait...
ໂອ້, ລໍຖ້າ...
- Uh...
- ໂອ້...
- Hello?
- ສະບາຍດີ?
- Is this Forehead of Security?
- What?
- ນີ້ແມ່ນຫົວໜ້າຄວາມປອດໄພບໍ?
- ຫຍັງ?
You know, look...
I got a real job. What do you want?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເບິ່ງ...ຂ້ອຍມີ
ວຽກທີ່ແທ້ຈິງ.ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I'm working.
I've got something going on, here.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກ.ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
What, harassing interns?
ຫຍັງ, ການທໍລະມານນັກຝຶກອົບຮົມບໍ?
Let me tell you something.
Do you know what happened
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ
when I told people
I was Iron Man's bodyguard?
ເມື່ອຂ້ອຍບອກຄົນວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນ
ປົກປ້ອງຮ່າງກາຍຂອງ Iron Man ບໍ?
- They would laugh in my face.
- ພວກເຂົາຈະມ່ວນຊື່ນໃນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
I had to leave
while I still had a shred of dignity.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍຍັງມີກຽດຕິຍົດບາງຢ່າງ.
Now I got a real job.
I'm watching Pepper.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີວຽກທີ່ແທ້ຈິງ
.ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງເປເປີ.
What's going on? Fill me in.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
- For real?
- Yeah.
- ແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right.
So, she's meeting up with this scientist.
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນ,ນາງກໍາລັງ
ພົບກັບນັກວິທະຍາສາດຄົນນີ້.
- Rich guy. Handsome.
- Right.
- ຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີ. ງາມ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I couldn't make his face, at first. Right?
You know I'm good with faces.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃບໜ້າຂອງລາວໄດ້,ໃນຕອນທໍ
າອິດ.ແມ່ນບໍ?ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍດີກັບໃບໜ້າ.
- Oh, yeah, you're the best.
- Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Well, so I run his credentials.
I make him.
ດີ,ສະນັ້ນຂ້ອຍແລ່ນເອກະສານ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວ.
Aldrich Killian.
We actually met the guy back in...
ແອລດຣິກຄີລຽນ.ພວກເຮົາ
ພົບກັບຄົນນັ້ນໃນ...
Where were we in '99?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສໃນປີ 99?
- The science conference?
- Um...
- ກອງປະຊຸມວິທະຍາສາດບໍ?
- ອູມ...
- Switzerland.
- Right, right, exactly.
- ສະວິດເຊີແລນ.
- ດີ, ດີ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Killian. No...
I don't remember that guy.
ຄີລຽນ. ບໍ່... ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຄົນນັ້ນ.
Of course you don't remember.
He's not a blond with a big rack.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຈື່.ລາວ
ບໍ່ແມ່ນຄົນບລອນດ໌ທີ່ມີກະຕ່າໃຫຍ່.
At first, it was fine.
They were tanking business.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດທຸລະກິດຖັງ.
But now it's, like, getting weird.
He's showing her his big brain.
ແຕ່ດຽວນີ້ມັນກໍາລັງກາຍເປັນແປກໃຈ.ລາວ
ກໍາລັງສະແດງສະໝອງໃຫຍ່ຂອງລາວໃຫ້ນາງ.
- His what?
- Big brain.
- ຂອງລາວຫຍັງ?
- ສະໝອງໃຫຍ່.
And she likes it.
Here, let me show you.
ແລະນາງມັກມັນ.ມາແລ້ວ,ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Hold on. See?
ລໍຖ້າ. ເຫັນບໍ?
Look at what? You, watching them?
ເບິ່ງຫຍັງ? ເຈົ້າ, ເບິ່ງພວກເຂົາບໍ?
Flip the screen,
and then we can get started.
ຫັນໜ້າຈໍ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້.
I'm not a tech genius like you.
Just trust me. Get down here.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນວິຊາການເຕັກໂນໂລຢີຄືກັບ
ເຈົ້າ.ພຽງແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.ລົງມາບ່ອນນີ້.
Flip the screen.
Then I can see what they're doing.
ຫັນໜ້າຈໍ.ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດ
ເຫັນວ່າພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
I can't!
I don't know how to flip the screen!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີຫັນໜ້າຈໍ!
Don't talk to me like that any more.
You're not my boss.
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ
.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
All right?
I don't work for you.
ດີບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
And I don't trust this guy.
He's got another guy with him.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນນີ້.
ລາວມີຄົນອື່ນຢູ່ກັບລາວ.
He's shifty.
ລາວເປັນຄົນຍ້າຍປ່ຽນ.
- Relax.
- Seriously?
- ສະບາຍໃຈ.
- ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
I'm just asking you
to secure the perimeter.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຮັກສາເຂດອ້ອມຂ້າງ.
Tell them to go out
for a drink or something.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ອອກໄປ
ດື່ມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You know what? You should take more
of an interest in what's going on here.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ເຈົ້າຄວນສົນໃຈຫຼາຍ
ຂຶ້ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
This woman's the best thing
that ever happened to you
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ເປັນສິ່ງທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
and you're just ignoring her.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈນາງ.
- A giant brain?
- Yeah.
- ສະໝອງໃຫຍ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
There's a giant brain.
There's a shifty character.
ມີສະໝອງໃຫຍ່ໆ. ມີຕົວລະຄອນທີ່ປ່ຽນແປງ.
I'm gonna follow this guy. I'm gonna
run his plates and I'm gonna...
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມຄົນນີ້.ຂ້ອຍຈະກວດ
ເບິ່ງແຜ່ນຂອງລາວແລະຂ້ອຍຈະ...
You know,
if it gets rough, so be it.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າມັນ
ຍາກ,ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
I miss you, Happy.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, Happy.
Yeah, I miss you, too.
But the way it used to be.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຍັງຂາດເຈົ້າ
ຄືກັນ.ແຕ່ວິທີທີ່ມັນເຄີຍເປັນ.
Now you're off with the super-friends.
ດຽວນີ້ເຈົ້າອອກໄປກັບເພື່ອນ super.
I don't know
what's going on with you any more.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງ
ຂຶ້ນກັບເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
- The world's getting weird.
- Hey!
- ໂລກ ກໍາ ລັງກາຍເປັນແປກໃຈ.
- ເຮ້!
I hate to cut you off.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕັດເຈົ້າອອກ.
- Do you have your Taser on you?
- Why?
- ເຈົ້າມີ Taser ຂອງທ່ານຢູ່ເທິງເຈົ້າບໍ?
- ເປັນຫຍັງ?
I think there's a gal in H.R.
who's trying to steal some printer ink.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີເດັກຍິງຄົນໜຶ່ງໃນ HR ທີ່
ພະຍາຍາມລັກ tinta ເຄື່ອງພິມບາງຢ່າງ.
You should probably go over there
and zap her.
ເຈົ້າຄວນໄປບ່ອນນັ້ນແລະສູບນາງ.
Yeah, nice.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີເລີດ.
Imagine if you could hack into
the hard drive of any living organism
ຈິນຕະນາການວ່າຖ້າເຈົ້າສາມາດ hack
ເຂົ້າໄປໃນຮາດດິດຂອງສັດທີ່ມີຊີວິດໃດໆໄດ້
and recode its DNA.
ແລະປ່ຽນລະຫັດ DNA ຂອງມັນ.
- That would be incredible.
- Hmm.
- ມັນຈະຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ.
- ອືມ.
Unfortunately, to my ears,
it also sounds highly weaponisable.
ໂຊກຮ້າຍ,ສໍາລັບຫູຂອງຂ້ອຍ,ມັນຍັງ
ເບິ່ງຄືວ່າສາມາດໃຊ້ເປັນອາວຸດໄດ້ຫຼາຍ.
As in, enhanced soldiers,
private armies, and Tony is...
ເຊັ່ນວ່າ,ທະຫານທີ່ເພີ່ມເຕີມ,
ກອງທັບສ່ວນຕົວ,ແລະໂຕນີແມ່ນ...
Tony, Tony.
ໂຕນີ, ໂຕນີ.
You know, I invited Tony to join AIM
13 years ago.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ເຊີນໂຕນ
ີເຂົ້າຮ່ວມ AIM ເມື່ອ 13 ປີກ່ອນ.
He turned me down.
ລາວປະຕິເສດຂ້ອຍ.
But something tells me
now there's a new genius on the throne
ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກຂ້ອຍວ່າດຽວນີ້
ມີຈິນຕະນາການຄົນໃໝ່ຢູ່ເທິງອານາຈັກ
who doesn't have to
answer to Tony any more
ຜູ້ທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕອບກັບໂຕນີອີກຕໍ່ໄປ
and who has slightly less of an ego.
ແລະຜູ້ທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ໜ້ອຍລົງເລັກນ້ອຍ.
It's gonna be a no, Aldrich.
ມັນຈະເປັນບໍ່, ແອລດຣິກ.
As much as I'd like to help you.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
Well, I can't say that
I'm not disappointed.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າ
ໄດ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຜິດຫວັງ.
But then,
as my father used to say,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ດັ່ງທີ່
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າວ່າ,
"Failure is the fog
through which we glimpse triumph."
ຄວາມລົ້ມເຫຼວແມ່ນໝອກ
ເຊິ່ງພວກເຮົາເຫັນໄຊຊະນະ.
- That's very deep.
- Hmm.
- ນັ້ນແມ່ນເລິກຫຼາຍ.
- ອືມ.
And I have no idea
what it means.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
No, me neither.
He was kind of an idiot, my old man.
ບໍ່,ຂ້ອຍຄືກັນ.ລາວເປັນ
ຄົນໂງ່ບາງຢ່າງ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'm sure I'll see you again, Pepper.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າອີກຄັ້ງ,ເພັບເປີ.
Happy.
ສະບາຍດີ.
Car's ready, if you're ready to go.
ລົດພ້ອມແລ້ວ, ຖ້າເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
Yes, I just, um...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່, ອູມ...
God, I forgot my other things, so...
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍລືມສິ່ງອື່ນ
ໆຂອງຂ້ອຍ,ສະນັ້ນ...
I'm just gonna...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ...
I'm sorry I'm late. I was...
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຊ້າ. ຂ້ອຍແມ່ນ...
What the...
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You're wearing this in the house now?
ເຈົ້າໃສ່ສິ່ງນີ້ໃນເຮືອນດຽວນີ້ບໍ?
What is that, like, Mark 15?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ເຊັ່ນວ່າ, ມາກ 15?
Uh, yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
Something like that.
You know, everybody needs a hobby.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ທຸກຄົນຕ້ອງການຄວາມມັກໃຈ.
Oh, and you have to wear your hobby
in the living room?
ໂອ້,ແລະເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ຄວາມມັກ
ຂອງທ່ານໃນຫ້ອງຮັບແຂກບໍ?
Just breaking it in.
ພຽງແຕ່ທໍາລາຍມັນເຂົ້າມາ.
You know, it's always a little pinchy
in the gooey bag
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
ເລັກນ້ອຍໃນຖົງທີ່ຕິດຢູ່ສະເໝີ
- at first, so...
- ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ສະນັ້ນ...
Well, hey, did you see
your Christmas present?
ດີ,ເຮ້,ເຈົ້າເຫັນຂອງຂວັນ
ຄຣິສມັສຂອງທ່ານບໍ?
Yes, I did. I...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍ...
I don't know how I could've
missed that Christmas present.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດພາດ
ຂອງຂວັນຄຣິສມັສນັ້ນໄດ້ແນວໃດ.
Is it gonna fit through the door?
ມັນຈະເຂົ້າໄປໃນປະຕູບໍ?
Well, actually,
it's a good question.
ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນເປັນຄໍາຖາມທີ່ດີ.
I got a team of guys coming tomorrow.
They're gonna blow out that wall.
ຂ້ອຍມີທີມຜູ້ຊາຍທີ່ຈະມາມື້ອື່
ນ.ພວກເຂົາຈະລະເບີດກໍາແພງນັ້ນ.
- Okay.
- So, uh...
- ໂອເຄ
- ສະນັ້ນ, ອູ...
Tense? Good day? Huh?
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ? ສະບາຍດີ? ແມ່ນບໍ?
Ooh, shoulders, a little knotty.
Naughty girl.
ໂອ້,ກະຕ່າ,ກະດູກນ້ອຍໆ
.ເດັກຍິງທີ່ບໍ່ດີ.
I don't want to harp on this,
but did you like the custom rabbit?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າເລື່ອງນີ້,ແຕ່
ເຈົ້າມັກກະຕ່າແບບປັບແຕ່ງບໍ?
Did I like it?
ຂ້ອຍມັກມັນບໍ?
- Nailed it, right?
- Wow.
- ມັນເຮັດໄດ້, ແມ່ນບໍ?
- ໂວ້.
I appreciate the thought very much.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມຄິດຫຼາຍ.
So, why don't you lift up that face mask
and give me a kiss?
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຍົກ
ໜ້າກາກໃບໜ້ານັ້ນຂຶ້ນແລະຈູບຂ້ອຍ?
Huh...
ຮາ...
Yep. Damn it, no can do.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ, ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You want to just kiss it on the...
ເຈົ້າຢາກຈູບມັນຢູ່ເທິງ...
- The facial slit?
- Uh-huh.
- ການຕັດໃບໜ້າບໍ?
- ອູຮູ.
Well, why don't I
run down to the garage
ດີ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງ
ບໍ່ແລ່ນລົງໄປບ່ອນ garage
and see if I can't find a crowbar
to jimmy that thing open?
ແລະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາ
ກະດານກະຕຸ້ນເພື່ອເປີດສິ່ງນັ້ນບໍ?
Crowbar, yeah.
ຄຣາວບາ, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh! Except there's been
a radiation leak.
ໂອ້! ຍົກເວັ້ນວ່າມີການຮົ່ວໄຫຼຂອງລັງສີ.
- I'll take my chances.
- That's risky.
- ຂ້ອຍຈະເອົາໂອກາດຂອງຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມສ່ຽງ.
At least, let me get you
ຢ່າງໜ້ອຍ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ
like, a hazmat suit you can...
ເຊັ່ນວ່າ,ຊຸດວັດຖຸອັນ
ຕະລາຍທີ່ທ່ານສາມາດ...
- A Geiger counter or something like that.
-ເຄື່ອງນັບ Geiger ຫຼື
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
Busted.
ຖືກຈັບກຸມ.
- This is a new level of lame.
- Sorry.
- ນີ້ແມ່ນລະດັບໃໝ່ຂອງການໂຊກຮ້າຍ.
- ຂໍໂທດ.
You ate without me already?
On date night?
ເຈົ້າກິນໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ
ແລ້ວບໍ?ໃນຄືນວັນທີບໍ?
- He was just...
- You mean you.
- ລາວພຽງແຕ່...
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ.
Well, yeah, I just mean
we were just hosting you...
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າ
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນເຈົ້າພາບເຈົ້າ...
- ...while I finished up a little work.
- Uh-huh.
- ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກນ້ອຍໆແລ້ວ.
- ໂອ້.
And yes, I had a quick bite.
ແລະແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ກິນຢ່າງໄວວາ.
I didn't know if you were coming home
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະກັບບ້ານບໍ
or you were having drinks
with Aldrich Killian.
ຫຼືເຈົ້າ ກໍາ ລັງດື່ມກັບອລດຣິກ ຄີລຽນ.
- What?
- ຫຍັງ?
Aldrich Killian?
What, are you checking up on me?
ແອລດຣິກຄີລຽນ?ຫຍັງ,ເຈົ້າ
ກໍາລັງກວດເບິ່ງຂ້ອຍບໍ?
Happy was concerned.
Happy ມີຄວາມກັງວົນ.
- No, you're spying on me.
- I wasn't.
- ບໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສືບສວນຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
- I'm going to bed.
- Hold on.
- ຂ້ອຍຈະນອນ.
- ລໍຖ້າ.
Come on. Pep?
ມາແລ້ວ. ເປບບໍ?
Hey, I admit it.
ເຮ້, ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ.
My fault. Sorry.
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ. ຂໍໂທດ.
I'm a piping hot mess.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມສັບສົນທີ່ຮ້ອນແຮງ.
It's been going on for a while.
I haven't said anything.
ມັນເກີດຂຶ້ນເປັນເວລາດົນນານ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Nothing's been the same
since New York.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນແບບດຽວກັນ
ນັບຕັ້ງແຕ່ນິວຢອກ.
Oh, really?
I didn't notice that at all.
ໂອ້,ແທ້ຈິງບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ສັງເກດເຫັນມັນເລີຍ.
You experience things
ເຈົ້າປະສົບກັບສິ່ງຕ່າງໆ
and then they're over,
and you still can't explain them.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກມັນໝົດແລ້ວ,ແລະ
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສາມາດອະທິບາຍພວກມັນໄດ້.
Gods, aliens, other dimensions.
I'm just a man in a can.
ເຈົ້າ,ຄົນຕ່າງດາວ,ຂະໜາດອື່ນໆ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍໃນຖັງ.
The only reason I haven't cracked up
ເຫດຜົນດຽວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕກ
is probably because you moved in.
ມັນອາດຈະເປັນຍ້ອນວ່າເຈົ້າຍ້າຍເຂົ້າມາ.
Which is great.
ທີ່ດີເລີດ.
I love you. I'm lucky.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍໂຊກດີ.
But honey, I can't sleep.
ແຕ່ຮັກ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
You go to bed, I come down here.
I do what I know.
ເຈົ້າໄປນອນ,ຂ້ອຍລົງມາບ່ອນນີ້
.ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
I tinker. I...
ຂ້ອຍເຮັດເຄື່ອງຈັກ. ຂ້ອຍ...
Threat is imminent.
ໄພຂົ່ມຂູ່ໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ.
And I have to protect the one thing
that I can't live without.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງປົກປ້ອງສິ່ງດຽວທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີ.
That's you.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
And my suits, they're, uh...
ແລະຊຸດຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຂົາແມ່ນ, ອູ...
Machines.
ເຄື່ອງຈັກ.
They're part of me.
ພວກເຂົາເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ.
A distraction.
ການລົບກວນ.
Maybe.
ບາງທີ.
I'm gonna take a shower.
ຂ້ອຍຈະອາບນ້ ໍາ.
Okay.
ໂອເຄ
And you're gonna join me.
ແລະເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ.
Better.
ດີກວ່າ.
- Tony.
- ໂຕນີ
- Tony. Tony.
- ໂຕນີ. ໂໂຕນີ.
To...
ເພື່ອ...
Power down!
ໄຟຟ້າປິດລົງ!
I must have called it in my sleep.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ເອີ້ນມັນໃນຄວາມນອນຂອງຂ້ອຍ.
That's not supposed to happen.
ນັ້ນບໍ່ຄວນເກີດຂຶ້ນ.
I'll recalibrate the sensors.
ຂ້ອຍຈະປັບຕົວເຊັນເຊີຄືນ.
Can we just... Just let me...
ພວກເຮົາສາມາດພຽງແຕ່..
.ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ...
Just let me catch my breath. Hey,
don't... Don't go. All right? Pepper...
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຫາຍໃຈ.ເຮ້,
ຢ່າ...ຢ່າໄປ.ດີບໍ?ເພັບເປີ...
I'm going to sleep downstairs.
ຂ້ອຍຈະນອນຢູ່ລຸ່ມ.
Tinker with that.
ກະດານກັບສິ່ງນັ້ນ.
Can you regulate?
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ບໍ?
Yes, I can regulate.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
- You sure about that?
- Yes.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- It's a decent batch.
- ມັນເປັນຊຸດທີ່ດີເລີດ.
- Don't say I never did nothing for you.
- Thank you.
- ຢ່າເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງເລີຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈເດີ.
I mean, for understanding.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເພື່ອຄວາມເຂົ້າໃຈ.
I'm sorry, buddy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເພື່ອນ.
What are you doing, buddy?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ເພື່ອນ?
You out by yourself?
A little date night?
ເຈົ້າອອກໄປຄົນດຽວບໍ? ຄືນວັນທີນ້ອຍບໍ?
Seeing your favourite chick flick,
maybe?
ເບິ່ງຮູບເງົາເດັກຍິງ
ທີ່ມັກຂອງທ່ານ,ບາງທີ?
Yeah, a little movie
called The Party's Over,
ແມ່ນແລ້ວ,ຮູບເງົານ້ອຍໆທີ່
ເອີ້ນວ່າງານລ້ຽງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ,
starring you and your junkie girlfriend.
ຫຼິ້ນເຈົ້າແລະແຟນຄົນເສບຕິດຂອງທ່ານ.
Here's the ticket.
ນີ້ແມ່ນປີ້.
No kidding. That doesn't belong to you.
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Savin!
ແຊວິນ!
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
True story
about fortune cookies.
ເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງກ່ຽວກັບຄຸກເກີໂຊກດີ.
They look Chinese.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຈີນ.
They sound Chinese.
ພວກເຂົາສຽງເປັນຄົນຈີນ.
But they're actually
an American invention.
ແຕ່ພວກເຂົາເປັນການ
ຄົ້ນຄວ້າຂອງອາເມລິກາແທ້ໆ.
Which is why they're hollow,
full of lies
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ
ເປັນຂຸມ,ເຕັມໄປດ້ວຍຕົວະ
and leave a bad taste in the mouth.
ແລະປ່ອຍລົດຊາດທີ່ບໍ່ດີໃນປາກ.
My disciples just destroyed
another cheap American knockoff.
ລູກສິດຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່ທໍາລາຍການ
ປອມແປງອາເມລິກາທີ່ລາຄາຖືກອີກຄັ້ງ.
The Chinese Theatre.
ໂຮງລະຄອນຈີນ.
Mr President,
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
I know this must be getting frustrating.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຕ້ອງ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມຜິດຫວັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
But this season of terror
is drawing to a dose.
ແຕ່ລະດູການຂອງຄວາມຢ້ານກົວ
ນີ້ກໍາລັງດຶງເຖິງປະລິມານ.
And don't worry,
ແລະຢ່າກັງວົນ,
- the big one is coming.
- ຄົນໃຫຍ່ ກໍາ ລັງມາ.
Your graduation.
ການຈົບຊັ້ນຂອງທ່ານ.
- Hi.
- Oh!
- ສະບາຍດີ.
- ໂອ້!
Do you mind leaving that on?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະປ່ອຍມັນຢູ່ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Sunday nights. PBS. Downton Abbey.
ໃນຄືນວັນອາທິດ. PBS. Downton Abbey.
That's his show. He thinks it's elegant.
ນັ້ນແມ່ນລາຍການຂອງລາວ
.ລາວຄິດວ່າມັນສວຍງາມ.
One more thing. Make sure
everyone wears their badges.
ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ທຸກຄົນໃສ່ປ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
He's a stickler for that sort of thing.
ລາວເປັນຄົນເຂັ້ມງວດຕໍ່ສິ່ງນັ້ນ.
Plus, my guys
won't let anyone in without them.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່
ປ່ອຍໃຜເຂົ້າມາໂດຍບໍ່ມີພວກມັນ.
We're awaiting the arrival
of Tony Stark.
ພວກເຮົາກໍາລັງລໍຖ້າ
ການມາຮອດຂອງໂຕນີສຕາກ.
We're hoping he'll give us
the reaction...
ພວກເຮົາຫວັງວ່າລາວຈະໃຫ້
ພວກເຮົາປະຕິກິລິຍາ...
His reaction
to the latest attack.
ການປະຕິກິລິຍາຂອງລາວຕໍ່ການໂຈມຕີຫຼ້າສຸດ.
- Mr Stark, hi there.
- ທ້າວສຕາກ, ສະບາຍດີ.
Our sources are telling us that all signs
are pointing to another Mandarin attack.
ແຫຼ່ງຂ່າວຂອງພວກເຮົາບອກພວກເຮົາວ່າສັນຍານທັງ
ໝົດຊີ້ໃຫ້ເຫັນການໂຈມຕີຄົນແມນເດີຣິນອີກຄັ້ງ.
Anything else you can tell us?
ເຈົ້າສາມາດບອກພວກເຮົາອີກຫຍັງໄດ້ບໍ?
Hey, Mr Stark.
When is somebody gonna kill this guy?
ເຮ້, ທ້າວສຕາກ. ໃຜຈະຂ້າຄົນນີ້ເມື່ອໃດ?
I'm just saying.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ.
Is that what you want?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
Here's a little holiday greeting
ນີ້ແມ່ນການອວຍພອນວັນພັກຜ່ອນນ້ອຍໆ
I've been wanting to send
to the Mandarin.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢາກສົ່ງໄປຫາແມນດາຣິນ.
I just didn't know
how to phrase it until now.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວິທີ
ເວົ້າມັນຈົນຮອດປະຈຸບັນນີ້.
My name is Tony Stark
and I'm not afraid of you.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າໂຕນີສຕາກ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານເຈົ້າ.
I know you're a coward.
So I've decided
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ
.ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ
that you just died, pal.
ວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ຕາຍແລ້ວ, ເພື່ອນ.
I'm gonna come get the body.
ຂ້ອຍຈະມາເອົາສົບ.
There's no politics here.
It's just good old-fashioned revenge.
ບໍ່ມີການເມືອງຢູ່ນີ້.ມັນແມ່ນ
ພຽງແຕ່ການແກ້ແຄ້ນແບບເກົ່າທີ່ດີ.
There's no Pentagon,
it's just you and me.
ບໍ່ມີປັງຕາກອນ,ມັນພຽງແຕ່
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
And on the off chance you're a man,
here's my home address.
ແລະໃນໂອກາດທີ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ
,ນີ້ແມ່ນທີ່ຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
10880 Malibu Point.
10880 ຈຸດມາລີບູ.
90265.
I'll leave the door unlocked.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍປະຕູບໍ່ລັອກໄວ້.
That's what you wanted, right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກ, ແມ່ນບໍ?
- Bill me.
- ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ.
I've compiled
a Mandarin database for you, sir,
ຂ້ອຍໄດ້ເກັບກໍາຖານຂໍ້ມູນ
ພາສາແມນເດຣິນສໍາລັບເຈົ້າເດີ,
drawn from
S.H.I.E.L.D., FBI and CIA intercepts.
ດຶງຈາກ S . H . I . E . L . D ,
FBI ແລະ CIA ການກີດຂວາງ.
Initiating virtual crime scene
reconstruction.
ເລີ່ມການຟື້ນຟູສະຖານທີ່
ອາຊະຍາກໍາແບບເສມືນ.
Okay. What have we got here?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
The name is an ancient Chinese war
mantle meaning "advisor to the king."
ຊື່ແມ່ນເສື້ອຮົບຈີນບູຮານທີ່ໝາຍ
ຄວາມວ່າ"ທີ່ປຶກສາຂອງກະສັດ."
South American insurgency tactics.
ຍຸດທະສາດການກະບົດອາເມລິກາໃຕ້.
Talks like a Baptist preacher.
ເວົ້າຄືກັບຜູ້ປະກາດບັບຕິສຕ໌.
There's lots of pageantry going on here.
Lots of theatre. Close.
ມີການສວຍງາມຫຼາຍຢ່າງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ
ຢູ່ນີ້.ໂຮງລະຄອນຫຼາຍຢ່າງ.ໃກ້ຊິດ.
The heat from the blast was in excess
of 3, 000 degrees Celsius.
ຄວາມຮ້ອນຈາກການລະເບີດ
ແມ່ນເກີນ 3 , 000 ອົງສາເຊລຊີ.
Any subjects within 12.5 yards
were vaporised instantly.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງພາຍໃນ 12
. 5 ແມັດຖືກຫາຍໃຈທັນທີ.
No bomb parts found in a three-mile
radius of the Chinese Theatre?
ບໍ່ມີສ່ວນລະເບີດທີ່ພົບເຫັນໃນ
ວົງຈອນສາມແມລຂອງໂຮງລະຄອນຈີນບໍ?
No, sir.
ບໍ່ເດີ.
Talk to me, Happy.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ, Happy.
When is a bomb not a bomb?
ລະເບີດບໍ່ແມ່ນລະເບີດເມື່ອໃດ?
Any military victims?
ມີຜູ້ເຄາະຮ້າຍທາງທະຫານບໍ?
Not according to public record, sir.
ບໍ່ຕາມບັນທຶກສາທາລະນະເດີເດີ.
Bring up the thermogenic
signatures again.
ເອົາລາຍເຊັນທີມໍເຈນິກຂຶ້ນອີກຄັ້ງ.
Factor in 3,000 degrees.
ຕົວປັດໃຈໃນ 3,000 ອົງສາ.
The Oracle cloud
has completed analysis.
ຟ້າໂອຣາເກວໄດ້ສໍາເລັດການວິເຄາະແລ້ວ.
Accessing satellites
ການເຂົ້າເຖິງດາວທຽມ
and plotting the last 12 months
of thermogenic occurrences now.
ແລະກໍາລັງວາງແຜນເຫດການທີ່ເກີດຂື
້ນໃນເວລາ 12 ເດືອນທີ່ຜ່ານມາດຽວນີ້.
Take away everywhere
that there's been a Mandarin attack.
ເອົາໄປທຸກບ່ອນທີ່ມີການໂຈມຕີແມນເດີຣິນ.
Nope.
ບໍ່.
That. Are you sure
that's not one of his?
ນັ້ນ. ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຂອງລາວບໍ?
It predates any known Mandarin attack.
ມັນກ່ອນການໂຈມຕີແມນເດີຣິນໃດທີ່ຮູ້ຈັກ.
The incident was the use of a bomb
to assist a suicide.
ເຫດການແມ່ນການໃຊ້ລະເບີດ
ເພື່ອຊ່ວຍຜູ້ຂ້າຕົວຕາຍ.
Bring her around.
ເອົານາງໄປອ້ອມຂ້າງ.
The heat signature
is remarkably similar.
ສັນຍາຄວາມຮ້ອນແມ່ນ
ຄ້າຍຄືກັນຢ່າງໜ້າປະທັບໃຈ.
3,000 degree Celsius.
3,000 ອົງສາເຊລຊີສ໌.
That's two military guys.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍທະຫານສອງຄົນ.
Ever been to Tennessee, Jarvis?
ເຈົ້າເຄີຍໄປເທັນເນັດຊີບໍ, ຈາເວສ?
Creating a flight plan for Tennessee.
ການສ້າງແຜນການບິນ ສໍາ ລັບເທັນເນັດຊີ.
Are we still at ding-dong?
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ດິງດົງບໍ?
- We're supposed to be on total...
- ພວກເຮົາຄວນຢູ່ໃນທັງ ໝົດ...
...security lockdown.
... ການປິດຄວາມປອດໄພ.
Come on, I threatened a terrorist.
Who is that?
ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຂົ່ມຂູ່ນັກ
ກໍ່ການຮ້າຍ.ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
There's only so much I can do, sir,
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍ
ຢ່າງເທົ່ານັ້ນເດີເດີ,
when you give the world's press
your home address.
ເມື່ອເຈົ້າໃຫ້ໜັງສືພິມຂອງ
ໂລກທີ່ຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ.
Right there is fine.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're not the Mandarin.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນແມນດາຣິນ.
Are you? Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ? ແມ່ນບໍ?
You don't remember.
ເຈົ້າບໍ່ຈື່.
Why am I not surprised?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ແປກໃຈ?
Don't take it personally. I don't
remember what I had for breakfast.
ຢ່າເອົາມັນເປັນສ່ວນຕົວ.ຂ້ອຍບໍ່ຈື່
ວ່າຂ້ອຍກິນຫຍັງໃນອາຫານເຊົ້າ.
Gluten-free waffles, sir.
ວາວຟລ໌ທີ່ບໍ່ມີແກລູຕັນເດີເດີ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Okay, look, I need to be alone with you,
someplace not here.
ດີແລ້ວ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຄົນດຽວ
ກັບເຈົ້າ,ບາງບ່ອນທີ່ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's urgent.
ມັນຮີບດ່ວນ.
Normally, I'd go for that sort of thing,
but now I'm in a committed relationship.
ປົກກະຕິແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະໄປເຮັດສິ່ງນັ້ນ,ແຕ່
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນທີ່ໝັ້ນຄົງ.
It's...
ມັນ...
- With her.
- Tony?
- ກັບນາງ.
- ໂຕນີ?
- Is somebody there?
- Yeah,
- ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ,
- it's Maya Hansen.
- Ah...
- ມັນເປັນມາຢາ ຮານເຊນ.
- ອາ...
Old botanist pal
ເພື່ອນເກົ່ານັກພືດສາດ
that I used to know, barely.
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້, ເກືອບ.
Please don't tell me
there's a 12-year-old kid
ກະລຸນາຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າມ
ີເດັກນ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ
waiting in the car that I've never met.
ລໍຖ້າຢູ່ໃນລົດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບເລີຍ.
He's 13.
ລາວອາຍຸ 13 ປີ.
No, I need your help.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
But, what for? Why now?
ແຕ່, ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
Because I read the papers and frankly,
I don't think you'll last the week.
ເພາະຂ້ອຍອ່ານໜັງສືພິມແລະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ໄດ້ຕະຫຼອດອາທິດ.
I'll be fine.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
I'm sorry,
with Happy in the hospital,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ກັບຄວາມສຸກໃນໂຮງໝໍ,
I didn't know we were expecting guests.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງຄາດຫວັງແຂກ.
- We weren't.
- And old girlfriends.
- ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ.
- ແລະເພື່ອນມິດເກົ່າ.
- She's not, really.
- No, not really. I...
- ນາງບໍ່ແມ່ນ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ. ຂ້ອຍ...
- it was just one night.
- Yep.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄືນດຽວເທົ່ານັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
That's how you did it, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເຮັດມັນ, ແມ່ນບໍ?
- It was a great night.
- Yep. Well, you know.
- ມັນເປັນຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- You saved yourself a world of pain.
- What?
- ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຕົວເອງຈາກຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍຢ່າງ.
- ຫຍັງ?
- I'm sure.
- Trust me. We're going out of town.
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
- ເຊື່ອຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຈະອອກຈາກເມືອງ.
Okay. We've been through this.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
- Nope.
- Yep!
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- The man says no.
- Immediately and indefinitely.
- ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ ບໍ່.
- ທັນທີແລະບໍ່ກໍານົດເວລາ.
- Honey...
- Great idea. Let's go.
- ແຟນ...
- ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ. ໄປ.
I'm sorry, that's a terrible idea.
Please don't touch her bags.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່
ຮ້າຍແຮງ.ກະລຸນາຢ່າຈັບຖົງຂອງນາງ.
This is how normal people behave.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຄົນປົກກະຕິປະພຶດ.
I can't protect you out there.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງເຈົ້າໄດ້ຢູ່ນອກນັ້ນ.
Is... Is that normal?
ມັນເປັນ... ມັນເປັນເລື່ອງປົກກະຕິບໍ?
- Sadly, that is very normal.
- Yes, this is normal!
- ໂຊກຮ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນປົກກະຕິຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນປົກກະຕິ!
It's a big bunny. Relax about it!
ມັນເປັນກະຕ່າໃຫຍ່. ສະບາຍໃຈກ່ຽວກັບມັນ!
Calm down.
ສະບາຍໃຈ.
- I got this for you.
- I'm aware of that.
- ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You still haven't even
told me you liked it.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມັກມັນເລີຍ.
I don't like it.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
I asked you three...
You don't like it.
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າສາມຄົນ... ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ.
- We are leaving the house.
- Guys?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກເຮືອນ.
- ພວກຜູ້ຊາຍ?
That's not even up for discussion.
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຖືກປຶກສາຫາລື.
- Can we, um...
- I said no. What?
- ພວກເຮົາສາມາດ, ອູມ...
- ຂ້ອຍບອກວ່າບໍ່. ຫຍັງ?
Do we need to worry about that?
ພວກເຮົາຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
I got you first.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າກ່ອນ.
Like I said, we can't stay here.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Oh!
ໂອ້!
Move! I'm right behind you.
ຍ້າຍໄປ! ຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
Oh!
ໂອ້!
Get her. I'm gonna find a way around.
ເອົານາງ. ຂ້ອຍຈະຊອກຫາວິທີຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Stop stopping. Get her. Get outside.
ຢຸດເຊົາ. ເອົານາງ. ອອກໄປຂ້າງນອກ.
Go!
ໄປ!
Ch, my God. Tony!
Ch, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂຕນີ!
Sir, Ms Potts
is clear of the structure.
ເຈົ້າ, ນາງປອດສ໌ແມ່ນສະອາດຈາກໂຄງສ້າງ.
Jarvis, where's my flight power?
ຈາຣວິດສ໌, ພະລັງງານການບິນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Working on it, sir. This is a prototype.
ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ
ເດີ.ນີ້ແມ່ນຕົວແບບຕົ້ນຕໍ.
That's one.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງ.
Sir, the suit is not combat ready.
ເຈົ້າ, ຊຸດບໍ່ໄດ້ພ້ອມໃນການຕໍ່ສູ້.
That's two.
ນັ້ນແມ່ນສອງ.
Oh.
ໂອ້.
Tony!
ໂຕນີ!
Sir, take a deep breath.
ເຈົ້າ, ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Flight power restored.
ພະລັງງານການບິນຖືກຟື້ນຟູ.
Sir?
ເຈົ້າ?
- Sir!
- ເຈົ້າ!
All right, kill the alarm. I got it.
ດີແລ້ວ, ປິດການແຈ້ງເຕືອນ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
That's the emergency alert triggered by
the power dropping below 5%.
ນັ້ນແມ່ນການແຈ້ງເຕືອນສຸກເສີນທີ່ເກີດ
ຈາກພະລັງງານຫຼຸດລົງຕໍ່າກວ່າ 5% .
Oh...
ໂອ້...
Oh!
ໂອ້!
It's snowing, right?
Where are we, upstate?
ມັນກໍາລັງຫິມະຕົກ,ແມ່ນບໍ?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ,ພາກເໜືອຂອງລັດ?
We are five miles outside of
Rose Hill, Tennessee.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ້າແມລພາຍນອກ
ຈາກໂຣສຮິລ,ເທັນເນັດຊີ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Jarvis. Not my idea.
ຈາຣວິດສ໌. ບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
What are we doing here?
This is thousands of miles away!
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
?ນີ້ແມ່ນຫ່າງໄກຫຼາຍພັນແມລ!
I gotta get Pepper.
I gotta...
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາເປເປີ. ຂ້ອຍຕ້ອງ...
I prepared a flight plan.
This was the location.
ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມແຜນການ
ບິນ.ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່.
Who asked you?
ໃຜຖາມເຈົ້າ?
- Open the suit.
I...
- ເປີດຊຸດ. ຂ້ອຍ...
I think I may be malfunctioning, sir.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະ
ເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິເດີເດີ.
Open it, J.
ເປີດມັນ, ເຈ.
That's brisk.
ນັ້ນແມ່ນສົດໃສ.
Maybe I'll just cosy back up for a...
ບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະກັບຄືນ
ໄປບ່ອນທີ່ສະບາຍໃຈສໍາລັບ...
I actually think
I need to sleep now, sir.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງນອນດຽວນີ້ເດີເດີ.
- Jarvis.
- ຈາຮໍວີສ
Jarvis?
ຈາຣວິດສ໌?
Don't leave me, buddy.
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
Stark secure server
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທີ່ປອດໄພຢ່າງແຂງແຮງ
now transferring
to all known receivers.
ດຽວນີ້ການໂອນໄປຫາ
ຜູ້ຮັບທັງໝົດທີ່ຮູ້ຈັກ.
Pepper, it's me.
ເພັບເປີ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
I've got a lot of apologies to make
and not a lot of time.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໂທດຫຼາຍຢ່າງແລະບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
So... First off, I'm so sorry
I put you in harm's way.
ສະນັ້ນ...ກ່ອນອື່ນໝົດ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
ທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນທາງອັນຕະລາຍ.
That was selfish and stupid,
and it won't happen again.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະໂງ່,ແລະ
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Also, it's Christmastime
and the rabbit's too big.
ນອກຈາກນັ້ນ,ມັນເປັນເວລາຄຣ
ິສມັສແລະກະຕ່າໃຫຍ່ເກີນໄປ.
Done. Sorry.
ເຮັດແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
And I'm sorry in advance
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ອນ
because I can't come home yet.
ເພາະຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດກັບບ້ານໄດ້ເທື່ອ.
I need to find this guy.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາຄົນນີ້.
You gotta stay safe, that's all I know.
ເຈົ້າຕ້ອງປອດໄພ,ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
I just stole a poncho
from a wooden Indian.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ລັກປອນໂຊຈາກຊາວອິນເດຍໄມ້.
Let's get you comfy.
ມາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສະບາຍໃຈ.
You happy now?
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກດຽວນີ້ບໍ?
Freeze!
ຢຸດເຊົາ!
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
You got me.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
Nice potato gun.
ປືນເຂົ້າຈີ່ທີ່ດີເລີດ.
Barrel's a little long.
ກະດານມີຄວາມຍາວບາງຢ່າງ.
Between that and the wide gauge
it's gonna diminish your FPS.
ລະຫວ່າງນັ້ນແລະຂະໜາດກວ້າງ
ມັນຈະຫຼຸດລົງ FPS ຂອງທ່ານ.
And now you're out of ammo.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ມີລູກປືນແລ້ວ.
What's that thing on your chest?
ສິ່ງນັ້ນຢູ່ເທິງທ້ອງຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
It's an electromagnet.
ມັນເປັນແມ່ເຫຼັກໄຟຟ້າ.
You should know,
you got a box of them right here.
ເຈົ້າຄວນຮູ້,ເຈົ້າມີກ່ອງ
ຂອງພວກມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
What does it power?
ມັນໃຊ້ພະລັງງານຫຍັງ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
That...
ນັ້ນ...
That's...
Is that Iron Man?
ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊາຍເຫຼັກບໍ?
Technically, I am.
ທາງດ້ານເຕັກນິກ, ຂ້ອຍເປັນ.
Technically, you're dead.
ທາງດ້ານເຕັກນິກ, ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Valid point.
ຈຸດທີ່ຖືກຕ້ອງ.
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
Life.
ຊີວິຕ
I built him. I take care of him.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງລາວ. ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງລາວ.
I'll fix him.
ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂລາວ.
Like a mechanic?
ຄືກັບເຄື່ອງຈັກບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hmm.
ອືມ.
If I was building
Iron Man and War Machine...
ຖ້າຂ້ອຍກໍາລັງສ້າງຄົນເຫຼັກ
ແລະເຄື່ອງຈັກສົງຄາມ...
It's "Iron Patriot" now.
ມັນເປັນ" Iron Patriot" ດຽວນີ້.
That's way cooler.
ນັ້ນແມ່ນເຢັນກວ່າຫຼາຍ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Anyways, I would have added in,
um, the retro...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍຈະເພີ່ມ
ເຂົ້າມາ,ອູມ, retro ...
- Retro-reflective panels?
- To make him stealth mode.
- ກະດານສະທ້ອນຄືນບໍ?
- ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຮູບແບບປິດບັງ.
- You want a stealth mode?
- Cool, right?
- ເຈົ້າຢາກໂໝດປິດບັງບໍ?
- ດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
That's actually a good idea.
Maybe I'll build one.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີແທ້
ໆ.ບາງທີຂ້ອຍຈະສ້າງໜຶ່ງ.
- Not a good idea.
- Oops.
- ບໍ່ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ໂອ້.
What are you doing?
You're gonna break his finger?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
ເຈົ້າຈະແຕກນິ້ວມືຂອງລາວບໍ?
He's in pain.
He's been injured. Leave him alone.
ລາວເຈັບປວດ.ລາວໄດ້ຮັບ
ບາດເຈັບ.ປ່ອຍລາວຢູ່ສະຫງົບ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Don't worry about it, I'll fix it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ, ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂມັນ.
So, uh, who's home?
ສະນັ້ນ, ໂອ້, ໃຜຢູ່ເຮືອນ?
Well, my mom already left for the diner
and Dad went to 7-11 to get scratchers.
ດີ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ອອກໄປຮ້ານອາຫານແລ້ວ
ແລະພໍ່ໄດ້ໄປ 7-11 ເພື່ອເອົາເຄື່ອງຕັດ.
I guess he won,
because that was six years ago.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້ຊະນະ,
ເພາະວ່າມັນເປັນຫົກປີກ່ອນ.
Hmm.
ອືມ.
Which happens. Dads leave.
No need to be a pussy about it.
ເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນ.ພໍ່ອອກໄປ.ບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມັນ.
Here's what I need.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
A laptop, a digital watch,
a cell phone,
ແລັບທັອບ, ໂມງດິຈິຕອນ, ໂທລະສັບມືຖື,
the pneumatic actuator from
your bazooka over there,
ເຄື່ອງກະຕຸ້ນລົມອາກາດຈາກ
ບາຊູຄາຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
a map of town, a big spring
and a tuna fish sandwich.
ແຜນທີ່ເມືອງ,ພາກຮຽນ spring
ຂະໜາດໃຫຍ່ແລະ sandwich ປາຕູນາ.
What's in it for me?
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກມັນ?
- Salvation. What's his name?
- Who?
- ການຊ່ວຍເຫຼືອ. ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ໃຜ?
The kid that bullies you at school.
What's his name?
ເດັກນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ
ຢູ່ໂຮງຮຽນ.ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
How'd you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
I got just the thing.
ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ເໝາະສົມ.
This is a piñata for a cricket.
ນີ້ແມ່ນປິນາຕາ ສໍາ ລັບຄຣິເກດ.
I'm kidding.
This is a very powerful weapon.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.ນີ້ແມ່ນອ
າວຸດທີ່ເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ.
Point it away from your face,
press the button on top,
ແນມມັນອອກຈາກໃບໜ້າຂອງທ່ານ
,ກົດປຸ່ມຢູ່ເທິງສຸດ,
it discourages bullying.
ມັນກ້າຫານການໂຊກຮ້າຍ.
Non-lethal, just to cover one's ass.
Deal?
ບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍ,ພຽງແຕ່ເພື່ອ
ປົກຄຸມບາກຂອງຄົນໜຶ່ງ.ຕົກລົງບໍ?
Deal? What do you say?
ຂໍ້ຕົກລົງ? ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
- Deal.
- Deal?
- ຂໍ້ຕົກລົງ.
- ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Harley. And you're...
ຮາລີ. ແລະເຈົ້າແມ່ນ...
The mechanic.
ຜູ້ກົນຈັກ.
Tony.
ໂຕນີ
You know what keeps
going through my head?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງເກີດຂຶ້ນ
ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີບໍ?
"Where's my sandwich?"
ແຊນວິດຈ໌ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Where is Tony Stark?
ໂຕນີ ສຕາກຢູ່ໃສ?
Stark secure server.
ເຊີເວີທີ່ປອດໄພຢ່າງແຂງແຮງ.
Retinal scan verified.
ການສະແກນເນັດິນາຖືກຢັ້ງຢືນ.
- Pepper, it's me.
- ເພັບເປີ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
I've got a lot of apologies to make
and not a lot of time.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໂທດຫຼາຍຢ່າງແລະບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
So... First off, I'm so sorry
I put you in harm's way.
ສະນັ້ນ...ກ່ອນອື່ນໝົດ,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ
ທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນທາງອັນຕະລາຍ.
That was selfish and stupid
and it won't happen again.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະໂງ່ແລະ
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Why were you
at the house tonight?
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນເປັນຫຍັງໃນຄືນນີ້?
What was so important
that you had to speak to Tony?
ມີຫຍັງສໍາຄັນຫຼາຍທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບໂຕນີ?
I think that my boss
is working for the Mandarin.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍກໍ
າລັງເຮັດວຽກສໍາລັບແມນດາຣິນ.
So, if you still want to talk about it
ສະນັ້ນ, ຖ້າເຈົ້າຍັງຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ
I suggest that we get
ourselves someplace safe.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາເອົ
າຕົວເອງໄປບ່ອນທີ່ປອດໄພ.
Your boss works for the Mandarin,
you think?
ເຈົ້າຄິດວ່າຫົວໜ້າຂອງທ່ານ
ເຮັດວຽກສໍາລັບແມນດາຣິນບໍ?
But Tony says you're a botanist. So...
ແຕ່ໂຕນີເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ເປັນນັກພືດສາດ.ສະນັ້ນ...
That figures. What I actually am
is a biological DNA coder
ນັ້ນແມ່ນຕົວເລກ.ຂ້ອຍເປັນ
ຕົວລະຫັດ DNA ຊີວະພາບແທ້ໆ
running a team of 40
out of a privately funded think tank.
ດໍາເນີນທີມງານ 40 ຄົນຈາກກຸ່ມ
ຄິດທີ່ສະໜັບສະໜູນໂດຍເອກະຊົນ.
But sure, you can call me a botanist.
ແຕ່ແນ່ນອນ,ເຈົ້າສາມາດ
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່ານັກພືດສາດໄດ້.
This boss of yours,
does he have a name?
ຫົວໜ້າຂອງເຈົ້າຄົນນີ້, ລາວມີຊື່ບໍ?
Yeah, Aldrich Killian.
ແມ່ນແລ້ວ, ແອລດຣິກ ຄີລຽນ.
Well, we took the house down,
sir. But there's no sign of a body.
ດີ,ພວກເຮົາເອົາເຮືອນລົງເດ
ີ.ແຕ່ບໍ່ມີສັນຍານຂອງສົບ.
- Mmm-hmm. I see.
- No Stark.
- ມມມມ. ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
- ບໍ່ສຕາກ.
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
The master is about to record
and he's a little...
ເຈົ້າກໍາລັງຈະບັນທຶກແລະລາວເປັນ...
Well, you know how he gets.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເປັນແນວໃດ.
Keep your appointment tonight
and call me when it's done.
ຮັກສາການພົບປະຂອງທ່ານໃນຄືນນີ້
ແລະໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອມັນສໍາເລັດແລ້ວ.
All right, everybody.
No talking and no eye contact.
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນ.ບໍ່ມີການ
ເວົ້າແລະບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ຕາ.
Unless you want to get shot in the face.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກຖືກຍິງໃສ່ໃບໜ້າ.
Report in.
ລາຍງານມາ.
Path is clear.
ເສັ້ນທາງແມ່ນສະອາດ.
The master is travelling.
ເຈົ້າກໍາລັງເດີນທາງ.
Well, then, what are we waiting for?
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງ?
The sandwich was fair,
the spring was a little rusty,
ແຊນວິດຈ໌ແມ່ນຍຸຕິທໍາ,ພາກຮຽນ
spring ແມ່ນ rusty ບາງຢ່າງ,
the rest of the materials, I'll make do.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງວັດສະດຸ, ຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້.
By the way,
when you said your sister had a watch...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເມື່ອເຈົ້າ
ບອກວ່າເອື້ອຍຂອງເຈົ້າມີໂມງ...
- Yeah?
- ...I was kind of hoping
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າ...
for something a little more
adult than that.
ສໍາລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນ.
She's six.
Anyway, it's a limited edition.
ນາງອາຍຸຫົກປີ.ຢ່າງໃດກໍ
ຕາມ,ມັນແມ່ນການພິມຈໍາກັດ.
When can we talk about New York?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ກ່ຽວກັບນິວຢອກໄດ້ເມື່ອໃດ?
Maybe never.
Relax about it.
ບາງທີຈະບໍ່ເຄີຍ. ສະບາຍໃຈກ່ຽວກັບມັນ.
What about the Avengers?
Can we talk about them?
ແລະພວກ Avengers ແນວໃດ?ພວກເຮົາ
ສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
I dunno. Later.
Hey, kid, give me a little space.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຕໍ່ມາ.ເຮ້,
ເດັກນ້ອຍ,ໃຫ້ຂ້ອຍພື້ນທີ່ນ້ອຍໆ.
What's the official story here?
What happened?
ເລື່ອງທາງການຢູ່ບ່ອນນີ້
ແມ່ນຫຍັງ?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I guess this guy named
Chad Davis used to live roundabouts.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນນີ້ຊື່ວ່າແຊດເດ
ວິດສ໌ເຄີຍອາໄສຢູ່ຫົນທາງຮອບວຽນ.
He won a bunch of medals in the army.
ລາວໄດ້ຊະນະຫຼຽນຫຼາຍຫຼຽນໃນກອງທັບ.
And one day, folks said he went crazy
and made, you know, a bomb.
ແລະມື້ໜຶ່ງ,ປະຊາຊົນເວົ້າວ່າລາວ
ໂຊກຮ້າຍແລະເຮັດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລະເບີດ.
Then he blew himself up, right here.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ລະເບີດ
ຕົວເອງ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Six people died, right?
- Yeah.
- ມີຄົນຕາຍຫົກຄົນ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Including Chad Davis.
- Yeah, yeah.
- ລວມທັງແຊດ ເດວິດສ໌.
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. That doesn't make sense.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Six dead. Only five shadows.
ມີຄົນຕາຍຫົກຄົນ.ມີພຽງແຕ່
ເງົາຫ້າຄົນເທົ່ານັ້ນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
People said these shadows are
like the marks of souls going to heaven.
ຄົນເວົ້າວ່າເງົາເຫຼົ່ານີ້ຄ້າຍຄືກັບ
ເຄື່ອງໝາຍຂອງຈິດວິນຍານທີ່ຈະໄປສະຫວັນ.
Except the bomb guy.
ຍົກເວັ້ນຄົນລະເບີດ.
He went to hell,
on account of he didn't get a shadow.
ລາວໄປສູ່ອານາໄມ,ຍ້ອນວ່າ
ລາວບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບເງົາ.
That's why there's only five.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມີ
ພຽງແຕ່ຫ້າຄົນເທົ່ານັ້ນ.
- Do you buy that?
- It's what everyone says.
- ເຈົ້າເຊື່ອມັນບໍ?
- ມັນເປັນສິ່ງທີ່ທຸກຄົນເວົ້າ.
You know what
this crater reminds me of?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າກະຕ່ານີ້ຈື່ຂ້ອຍຫຍັງໄວ້ບໍ?
No idea. I'm not...
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
...ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
That giant Wormhole in,
um, in New York.
ຮູແມງໄມ້ໃຫຍ່ນັ້ນໃນ, ອູມ, ໃນນິວຢອກ.
Does it remind you?
ມັນຈື່ເຈົ້າບໍ?
That's manipulative.
I don't want to talk about it.
ນັ້ນແມ່ນການຄວບຄຸມ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Are they coming back? The aliens?
ພວກເຂົາຈະກັບມາບໍ? ຄົນຕ່າງດາວບໍ?
Maybe. Can you stop?
ບາງທີ. ເຈົ້າສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ?
Remember what I told you,
that I have an anxiety issue?
ເຈົ້າຈື່ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ
ຂ້ອຍມີບັນຫາຄວາມກັງວົນບໍ?
Does this subject make you edgy?
ຫົວຂໍ້ນີ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນບໍ?
Yeah, a little bit. Can I just catch
my breath for a second?
ແມ່ນແລ້ວ,ໜ້ອຍໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍສາມາດຫາຍໃຈໄດ້ບໍ?
Are there bad guys in Rose Hill?
ມີຄົນຮ້າຍຢູ່ Rose Hill ບໍ?
Do you need a plastic bag
to breathe into?
ເຈົ້າຕ້ອງການຖົງພາດສະຕິ
ກເພື່ອຫາຍໃຈເຂົ້າມາບໍ?
- Do you have medication?
- No.
- ເຈົ້າມີຢາບໍ?
- ບໍ່.
- Do you need to be on it?
- Probably.
- ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ໃນມັນບໍ?
- ບາງທີ.
- Do you have PTSD?
- I don't think so.
- ເຈົ້າມີ PTSD ບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Are you going completely mental?
ເຈົ້າກໍາລັງໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນບໍ?
I can stop. Do you want me to stop?
ຂ້ອຍສາມາດຢຸດໄດ້. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢຸດບໍ?
Remember when I said
to stop doing that?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າຂ້ອຍ
ບອກໃຫ້ຢຸດເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
I swear that you're gonna freak me out.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າເຈົ້າ
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Ah, man, you did it,
didn't you? You happy now?
ອາ,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າເຮັດໄດ້,ແມ່ນ
ບໍ?ເຈົ້າມີຄວາມສຸກດຽວນີ້ບໍ?
What did I say?
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
- Hey! Wait up!
- ເຮ້! ລໍຖ້າ!
Wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
- What the hell was that?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Your fault.
You spazzed me out.
ຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
- Okay, back to business.
- Where were we?
- ດີແລ້ວ, ກັບຄືນໄປບ່ອນທຸລະກິດ.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
The guy who died.
ຜູ້ຊາຍທີ່ຕາຍ.
Relatives? Mom?
Mrs Davis, where is she?
ຍາດພີ່ນ້ອງ?ແມ່?ທ່ານ
ນາງເດວິດສ໌,ນາງຢູ່ໃສ?
Where she always is.
ບ່ອນທີ່ນາງຢູ່ສະເໝີ.
See? Now, you're being helpful.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ດຽວນີ້,
ເຈົ້າກໍາລັງຊ່ວຍເຫຼືອ.
Uh...
ໂອ້...
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Lady?
ແມ່ຍິງ?
Is this, uh...
ນີ້ແມ່ນ, ອູ...
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Nice haircut. it suits you.
ການຕັດຜົມທີ່ດີເລີດ.
ມັນເໝາະສົມກັບເຈົ້າ.
Nice watch.
ໂມງທີ່ດີເລີດ.
Yeah. A limited edition.
ແມ່ນແລ້ວ. ການພິມຈໍາກັດ.
Oh, I don't doubt it.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສມັນ.
Well, have a good evening.
ດີ, ຂໍໃຫ້ມີຕອນແລງທີ່ດີ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Mrs Davis?
ທ່ານນາງ ເດວິດສ໌?
Mind if I join you?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າບໍ?
Free country.
ປະເທດເສລີ.
Sure is.
ແນ່ນອນວ່າເປັນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Where would you like to start?
ເຈົ້າຢາກເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
I just want to say,
I'm sorry about your loss.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າວ່າ,ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
I want to know
what you think happened.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Look, I brought your damn file.
You take it, go.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍເອົາເອກະສານ
ຂອງທ່ານມາ.ເຈົ້າເອົາມັນ,ໄປ.
Whatever was in here,
he wanted no part of it.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້,
ລາວບໍ່ຢາກເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນ.
Clearly, you're waiting
for someone else. Huh?
ແນ່ນອນວ່າ,ເຈົ້າກໍາລັ
ງລໍຖ້າຄົນອື່ນ.ແມ່ນບໍ?
Supposed to meet someone here?
ເຈົ້າຄວນພົບຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Mrs Davis,
your son didn't kill himself.
ທ່ານນາງເດວິດສ໌,ລູກຊາຍ
ຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ຂ້າຕົວເອງ.
I guarantee you, he didn't kill anyone.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ລາວບໍ່ໄດ້ຂ້າໃຜເລີຍ.
Someone used him.
ມີຄົນໃຊ້ລາວ.
What?
ຫຍັງ?
As a weapon.
ເປັນອາວຸດ.
You're not the person
that called me after all, are you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ໂທຫ
າຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດ,ແມ່ນບໍ?
Actually, I am.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເປັນ.
Hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
What's all this about?
What the hell is going on here?
ເລື່ອງທັງໝົດນີ້ແມ່ນຫຍັງ
?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- It's called an arrest.
- ມັນເອີ້ນວ່າການຈັບກຸມ.
- Sheriff, is it?
- ເຈົ້າໜ້າທີ່, ແມ່ນບໍ?
Yes, ma'am, it is. And you are?
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່,ມັນ
ເປັນ.ແລະເຈົ້າເປັນບໍ?
Homeland Security. We good here?
ຄວາມປອດໄພພາຍໃນປະເທດ.
ພວກເຮົາດີຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, we're not "good."
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ"ດີ".
I need a little more information
than that.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຂໍ້ມູນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Well, I think it's a little above
your pay grade, Sheriff.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢູ່ເທິງລະດັບ
ເງິນເດືອນຂອງທ່ານເລັກນ້ອຍ,ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Yeah?
Well, why don't you
ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ
get on the horn
to Nashville and, uh, upgrade me?
ຂຶ້ນຄໍໄປຫານາສວິລແລະ, ອູ, ປັບປຸງຂ້ອຍບໍ?
All right. You know what?
I was hoping to do this the smart way,
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ຂ້ອຍ
ຫວັງວ່າຈະເຮັດແບບສະຫຼາດນີ້,
but, uh, the fun way is always good.
ແຕ່,ໂອ້,ວິທີທີ່ມ່ວນ
ຊື່ນແມ່ນດີຢູ່ສະເໝີ.
Deputy, get this woman out of...
ຮອງຕໍາແໜ່ງ, ເອົາແມ່ຍິງຄົນນີ້ອອກຈາກ...
Hey, hot wings, you want to party?
Come on, you and me, let's go.
ເຮ້,ກະຕ່າຮ້ອນ,ເຈົ້າຢາກງານລ້ຽງ
ບໍ?ມາແລ້ວ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ໄປ.
- Crazy, huh?
- Yep.
- ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Watch this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
You walked right into this one.
I've dated hotter chicks than you.
ເຈົ້າຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຄົນນີ້.ຂ້ອຍເຄີຍ
ພົບກັບເດັກຍິງທີ່ຮ້ອນກວ່າເຈົ້າ.
That's all you got?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານມີບໍ?
A cheap trick and a cheesy one-liner?
ກະຕຸ້ນລາຄາຖືກແລະກະຕຸ້ນດຽວທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
Sweetheart, that could be
the name of my autobiography.
ທີ່ຮັກ,ນັ້ນອາດຈະເປັນຊື່
ຂອງຊີວະປະຫວັດຂອງຂ້ອຍ.
- Let me go!
- Help me!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Anyway.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Hey, kid,
what would you like for Christmas?
ເຮ້,ເດັກນ້ອຍ,ເຈົ້າຢາກ
ມີຫຍັງສໍາລັບຄຣິສມັສ?
Mr Stark, I am so sorry.
ທ້າວສຕາກ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
No, no, no.
I think he was trying to say,
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມເວົ້າວ່າ,
"I want my goddamn file."
ຂ້ອຍຢາກເອກະສານຂອງຂ້ອຍ.
It's not your fault, kid.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
Remember what I told you
about bullies?
ເຈົ້າຈື່ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ກ່ຽວກັບຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
You like that, Westworld?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ, ໂລກຕາເວັນຕົກ?
That's the thing about smart guys,
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ,
- we always cover our ass.
-ພວກເຮົາປົກປ້ອງຫລັງ
ຂອງພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ.
Ah!
ອາ!
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
For what? Did I miss something?
ສໍາລັບຫຍັງ? ຂ້ອຍພາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Me, saving your life.
ຂ້ອຍ, ການຊ່ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
Yeah. A, I saved you first.
B, thanks. Sort of.
ແມ່ນແລ້ວ. A ,ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍ
ເຈົ້າກ່ອນ. B ,ຂອບໃຈ.ບາງຢ່າງ.
And C, if you do someone a solid,
don't be a yutz.
ແລະ C ,ຖ້າເຈົ້າເຮັດຄົນໃດ
ຢ່າງແຂງແຮງ,ຢ່າເປັນ yutz .
All right? Just play it cool.
Otherwise you come off grandiose.
ດີບໍ?ພຽງແຕ່ຫຼິ້ນມັນເຢັນ.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຍິ່ງໃຫຍ່.
Unlike you?
ແຕກຕ່າງກັບເຈົ້າບໍ?
Admit it, you need me.
ຍອມຮັບມັນ, ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
We're connected.
ພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
What I need is for you to go home,
be with your mom,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແມ່ນໃຫ້ເຈົ້າ
ກັບບ້ານ,ຢູ່ກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ,
keep your trap shut, guard the suit,
ປິດກະຕ່າຂອງທ່ານໄວ້, ປົກປ້ອງຊຸດ,
and stay connected to the telephone
ແລະຕິດຕໍ່ໂທລະສັບ
because if I call,
you better pick up. Okay?
ເພາະຖ້າຂ້ອຍໂທ, ເຈົ້າຄວນຮັບ. ດີບໍ?
Can you feel that? We're done here.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວຢູ່ນີ້.
Move out of the way,
or I'm gonna run you over.
ອອກຈາກທາງ, ຫຼືຂ້ອຍຈະຂັບລົດເຈົ້າລົງ.
Bye, kid.
ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm sorry, kid.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເດັກນ້ອຍ.
You did good.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
So, now you're just gonna
leave me here, like my dad?
ສະນັ້ນ,ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະປ່ອຍຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Wait, you're guilt-tripping me,
aren't you?
ລໍຖ້າ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດ,ແມ່ນບໍ?
I'm cold.
ຂ້ອຍເຢັນ.
I can tell.
You know how I can tell?
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຫັນໄດ້ແນວໃດ?
Because we're connected.
ເພາະວ່າພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
It was worth a shot.
ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະພະຍາຍາມ.
You get this.
It's affordable. It's gorgeous.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້.
ມັນລາຄາຖືກ.ມັນສວຍງາມ.
It goes with any decor...
ມັນເຂົ້າກັນໄດ້ກັບການຕົກແຕ່ງໃດໆ...
- What happened to picture?
- Go to override.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຮູບ?
- ໄປຜ່ານໄປ.
- How is this happening again?
- Fine. Override to Los Angeles.
- ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງແນວໃດ?
- ດີ. ຜ່ານໄປຫາລັສແອນເຈລສ໌.
I'm trying.
There's nothing I can...
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດ...
Well, where is
the feed coming from?
ດີ, ການໃຫ້ອາຫານມາຈາກໃສ?
I don't know,
it's in all of our receivers and I...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ມັນຢູ່ໃນເຄື່ອງຮັບ
ທັງໝົດຂອງພວກເຮົາແລະຂ້ອຍ...
The entire East Coast,
the satellites are down.
ຝັ່ງຕາເວັນອອກທັງ ໝົດ, ດາວທຽມຕົກລົງ.
It's not just our station.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສະຖານີ
ຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
What about a backup manual?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຄູ່ມື ສໍາ ຮອງ?
We have an unauthorised
broadcast cutting through...
ພວກເຮົາມີການອອກອາກາດທີ່
ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດທີ່ຕັດຜ່ານ...
Mr Vice President,
I think you should see this.
ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຫັນສິ່ງນີ້.
Oh, God, not again.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Is the President getting this?
ປະທານນາທິບໍດີໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Mr President.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
Only two lessons remain.
ຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ສອງບົດຮຽນເທົ່ານັ້ນ.
And I intend to finish this
before Christmas morning.
ແລະຂ້ອຍຕັ້ງໃຈຈະສິ້ນສຸດເລື່ອ
ງນີ້ກ່ອນເຊົ້າວັນຄຣິດສະມາດ.
Meet Thomas Richards.
ພົບກັບໂຕມັສ ຣິກຊາດສ໌.
Good strong name.
Good strong job.
ຊື່ທີ່ແຂງແຮງທີ່ດີ.
ວຽກງານທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ດີ.
Thomas, here, is an accountant
for the Roxxon Oil Corporation.
ໂຕມັສ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນນັກບັນຊີ
ສໍາລັບບໍລິສັດນ້ໍາມັນໂຣກຊອນ.
But I'm sure he's a really good guy.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວເປັນຄົນດີແທ້ໆ.
I'm going to shoot him in the head,
ຂ້ອຍຈະຍິງລາວໃສ່ຫົວ,
live on your television in 30 seconds.
ດໍາລົງຊີວິດໃນໂທລະພາບ
ຂອງທ່ານໃນເວລາ 30 ວິນາທີ.
No!
ບໍ່!
The number for this telephone
is in your cell phone.
ເບີໂທລະສັບນີ້ຢູ່ໃນໂທລະສັບມືຖືຂອງທ່ານ.
Exciting, isn't it,
imagining how it got there?
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ,ແມ່ນບໍ,ຈິນຕະນາການ
ວ່າມັນມາຮອດບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
America,
ອາເມຮິກາ
if your president calls me
in the next half-minute,
ຖ້າປະທານາທິບໍດີຂອງທ່ານໂທ
ຫາຂ້ອຍໃນເຄິ່ງນາທີຕໍ່ໄປ,
Tom fives.
ໂຕມໄດ້ຫ້າ.
Go!
ໄປ!
How did he hack my phone?
ລາວ hack ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
We can't allow terrorists to dictate...
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດ
ໃຫ້ພວກກໍ່ການຮ້າຍສັ່ງ...
I have to make this call.
ຂ້ອຍຕ້ອງໂທນີ້.
I'd strongly advise against that.
ຂ້ອຍແນະນໍາຢ່າງແຂງແຮງ
ວ່າບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ.
This is the right thing to do.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດ.
There's just
one lesson left, President Ellis.
ຍັງເຫຼືອພຽງບົດຮຽນດຽວ
ເທົ່ານັ້ນ,ປະທານປະເທດເອລລິດສ໌.
So run away, hide,
kiss your children goodbye.
ສະນັ້ນໜີໄປ,ເຊື່ອງໄວ້
,ຈູບລູກຂອງທ່ານອວຍພອນ.
Because nothing,
ເພາະບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,
not your army, not your red, white
and blue attack dog,
ບໍ່ແມ່ນກອງທັບຂອງທ່ານ,ບໍ່ແມ່ນໝາ
ໂຈມຕີສີແດງ,ສີຂາວແລະສີຟ້າຂອງທ່ານ,
can save you.
ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I'll see you soon.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
Tell Rhodes,
find this lunatic right now.
ບອກໂຣດສ໌, ຊອກຫາຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ທັນທີ.
Sir, we tracked
the broadcast signal.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາໄດ້ຕິດຕາມ
ສັນຍານການອອກອາກາດ.
We have a possible point of origin
in Pakistan
ພວກເຮົາມີຈຸດຕົ້ນກໍາເນີ
ດທີ່ເປັນໄປໄດ້ໃນປາກິສຖານ
and the Patriot is ready to strike.
ແລະ Patriot ແມ່ນພ້ອມທີ່ຈະໂຈມຕີ.
- Right now.
- Yes, sir.
- ດຽວນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Man. Happy, Happy, Happy.
ຜູ້ຊາຍ. ມີຄວາມສຸກ, ຄວາມສຸກ, ມີຄວາມສຸກ.
Don't move!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ!
Uh...
ໂອ້...
Hang on a second.
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
You ever have a chick straddling you
and you look up
ເຈົ້າເຄີຍມີເດັກຍິງຢູ່ເທິງ
ເຈົ້າແລະເຈົ້າເບິ່ງຂຶ້ນ
and suddenly she's glowing from
the inside out, kind of a bright orange?
ແລະທັນທີນາງກໍາລັງສ່ອງແສງຈາກພາຍໃນ
ອອກ,ບາງຢ່າງເປັນສີສົ້ມສົດໃສບໍ?
Yeah, I've had that.
Who is this?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຄີຍກິນ
ມັນແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນໃຜ?
It's me, pal.
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
Now, last time I went missing,
if I remember correctly,
ດຽວນີ້,ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຫາຍ
ສາບສູນ,ຖ້າຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
you came looking for me.
What are you doing?
ເຈົ້າມາຊອກຫາຂ້ອຍ.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
A little knock-and-talk,
making friends in Pakistan.
ການຕີແລະເວົ້າເລັກນ້ອຍ,
ສ້າງເພື່ອນມິດໃນປາກິສຖານ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Your redesign, your big rebrand,
that was AIM, right?
ການອອກແບບໃໝ່ຂອງທ່ານ,ການປ່ຽນຍີ່ຫໍ້
ໃຫຍ່ຂອງທ່ານ,ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ,ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm gonna find a heavy-duty
comm sat right now, I need your login.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາບ່ອນນັ່ງຄອມພິວເຕີໜັກດຽວນີ້
,ຂ້ອຍຕ້ອງການການເຂົ້າສູ່ລະບົບຂອງທ່ານ.
It's the same as
it's always been, "WarMachine68."
ມັນຄືກັນກັບມັນເຄີຍເປັນ
,"ເຄື່ອງຈັກສົງຄາມ 68 ."
And password, please.
ແລະລະຫັດຜ່ານ, ກະລຸນາ.
Well, look, I gotta change it
every time you hack in, Tony.
ດີ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນມັນທຸກໆ
ຄັ້ງທີ່ເຈົ້າ hack ເຂົ້າມາ,ໂຕນີ.
It's not the '80s,
nobody says "hack" any more.
ມັນບໍ່ແມ່ນຊຸມປີ 80 ,ບໍ່ມີໃຜ
ເວົ້າວ່າ" hack" ອີກຕໍ່ໄປ.
Give me your login.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າສູ່ລະບົບຂອງທ່ານ.
With an all caps.
ດ້ວຍຫົວທັງ ໝົດ.
Yeah, okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
That is so much better
than "Iron Patriot."
ນັ້ນດີກວ່າ"ຄົນຮັກຊາດເຫຼັກ".
Very nice. Very nice.
ດີເລີດຫຼາຍ. ດີຫຼາຍ.
I have one question for you.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວຕໍ່ເຈົ້າ.
What would you like
for Christmas this year?
ເຈົ້າຢາກມີຫຍັງໃນຄຣິສມັສປີນີ້?
Well, David...
ດີ, ເດວິດ...
Do not erase a programme from my DVR
unless you are 100% sure...
ຢ່າລຶບໂປແກຼມຈາກ DVR ຂອງຂ້ອຍເວັ້ນ
ເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າແນ່ໃຈ 100% ...
One more time!
Ms Elk Ridge, everybody!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ! ນາງເອລກ ຣິກຈ໌, ທຸກຄົນ!
All right.
ດີແລ້ວ.
Because you erase my shows!
ເພາະເຈົ້າລຶບລາຍການຂອງຂ້ອຍ!
That ain't gonna cut it.
ນັ້ນຈະບໍ່ຕັດມັນ.
We talked about this.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
Excuse me, sir.
I don't know who...
ຂໍໂທດເດີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜ...
Shh.
ສະບາຍດີ.
Morn, I need to call you back.
Something magical is happening.
ແມ່,ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາເຈົ້າຄືນ.ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຊະຍາກອນກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
- Tony Stark is in my van.
- Shh. Keep it down.
- ໂຕນີ ສຕາກຢູ່ໃນລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ.
- ສະຫງວນ. ງຽບລົງ.
- Tony Stark is in my van!
- No, he's not.
- ໂຕນີ ສຕາກຢູ່ໃນລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ!
- ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
I knew you were still alive!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Come on in. Close the door.
ເຂົ້າມາ. ປິດປະຕູ.
Oh, wow.
Can I just say, sir...
ໂອ້, ໂວ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າໄດ້ບໍເດີ...
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
I am your biggest fan.
ຂ້ອຍເປັນແຟນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າ.
Okay. First, is this your van?
Is anyone else gonna come in?
ດີແລ້ວ.ກ່ອນອື່ນ,ນີ້ແມ່ນລົດບັນທຸກ
ຂອງທ່ານບໍ?ມີຄົນອື່ນຈະເຂົ້າມາບໍ?
No, no, no. Just us.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ພຽງແຕ່ພວກເຮົາ.
Great. What's your name?
ດີເລີດ. ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Gary.
- ແກຮໍຮີ່
- Oh, wow.
- Right there is fine.
- ໂອ້ ໂວ້.
- ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Okay.
Okay?
- ດີແລ້ວ. ດີບໍ?
I get a lot of this, it's okay.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້ຫຼາຍ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Oh, good. Can I just say?
- What do you want? Yeah.
- ໂອ້, ດີ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ? ແມ່ນແລ້ວ.
I don't know if you can tell,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ບໍ,
but I have, like, patterned
my whole look after you.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຮູບແບບການເບິ່ງ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
- My hair's a little...
- It's fine.
- ຜົມຂອງຂ້ອຍແມ່ນນ້ອຍໆ...
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's not right,
'cause there's no product in it.
ມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງ,ເພາະວ່າ
ບໍ່ມີຜະລິດຕະພັນໃນມັນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
I don't want to make things awkward
for you, but I do have to show you...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ສະບາຍສໍ
າລັບເຈົ້າ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ...
Boom!
ບູມ!
- A Hispanic Scott Baio.
- ສອດຕ໌ ບາຍໂອຄົນສະເປນ.
- I'm sorry. Is that me?
- Yeah. It's... I mean...
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເປັນ... ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
I had them do it off a doll that I made,
so it's not like it's off a picture.
ຂ້ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດມັນຈາກ doll ທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
,ສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບວ່າມັນມາຈາກຮູບພາບ.
- So it's a little bit...
- Gary. Listen to me, okay?
- ສະນັ້ນມັນເປັນເລັກນ້ອຍ...
- ແກຣີ. ຟັງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
I don't want to clip your wings, here.
We're both a little over-excited.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕັດກະຕ່າຂອງທ່ານ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ພວກເຮົາທັງສອງມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
I got an issue.
I'm chasing bad guys.
ຂ້ອຍມີບັນຫາ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລ່າຄົນຮ້າຍ.
I'm trying to grab a little something
from some hard-crypt data files.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກ
ເອກະສານຂໍ້ມູນທີ່ຖືກລະຫັດແຂງບາງຢ່າງ.
I don't have enough juice.
ຂ້ອຍບໍ່ມີນ້ ໍາ ມັນພຽງພໍ.
I need you to jump on the roof...
Right?
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໂດດຂຶ້ນ
ເທິງເຮືອນຫລັງ...ແມ່ນບໍ?
Recalibrate the ISDNs.
ປັບລະດັບຄືນຂອງ ISDNs.
Pump it up by about 40%.
ປັ່ນມັນຂຶ້ນປະມານ 40%.
- Got it.
- All right? It's a mission.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ດີບໍ? ມັນເປັນພາລະກິດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Tony needs Gary.
ໂຕນີຕ້ອງການແກຣີ.
And Gary needs Tony.
ແລະແກຣີຕ້ອງການໂຕນີ.
- Be quiet about it. Go.
- Yeah.
- ງຽບກ່ຽວກັບມັນ. ໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
What would you regard
as the defining moment of your life?
ເຈົ້າຈະຖືວ່າເປັນຊ່ວງເວລາທີ່
ກໍານົດຊີວິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Well, uh, I think that would be the day
I decided not to let my injury beat me.
ດີ,ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນມື້ທີ່ຂ້ອຍ
ຕັດສິນໃຈບໍ່ໃຫ້ການບາດເຈັບຂອງຂ້ອຍເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
Will you please state
your name for the camera?
ເຈົ້າຂໍບອກຊື່ຂອງທ່ານໃຫ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບບໍ?
Ellen Brandt.
ເອເລນ ບຣານດ໌.
Okay. So, the injections
are administered periodically.
ດີແລ້ວ.ສະນັ້ນ,ການສີດ
ແມ່ນຖືກບໍລິຫານຕາມເວລາ.
Addiction will not be tolerated.
ການຕິດຢາຈະບໍ່ຖືກຍອມຮັບ.
And those who cannot regulate
will be cut from the programme.
ແລະຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມ
ໄດ້ຈະຖືກຕັດອອກຈາກໂຄງການ.
Once misfits, cripples...
ເມື່ອບໍ່ເໝາະສົມ, ຄົນພິການ...
You are the next iteration
of human evolution.
ເຈົ້າເປັນລຸ້ນຕໍ່ໄປຂອງ
ການພັດທະນາຂອງມະນຸດ.
Everybody, before we start...
ທຸກຄົນ, ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ...
I promise you, looking back at your life,
there will be nothing as bitter
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ເມື່ອເບິ່ງຄືນໄປບ່ອນ
ຊີວິດຂອງເຈົ້າ,ບໍ່ມີຫຍັງຈະແຄບກວ່າ
as the memory of that glorious risk
you prudently elected to forego.
ໃນຖານະເປັນຄວາມຊົງຈໍາຂອງຄວາມສ່ຽງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ທ່ານໄດ້ເລືອກທີ່ຈະປະຖິ້ມຢ່າງລະມັດລະວັງ.
Today is your glory.
ມື້ນີ້ແມ່ນກຽດຕິຍົດຂອງທ່ານ.
Let's begin.
ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
We gotta get out of here!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້ແມ່ນ!
Get her out!
Get them out of here!
ເອົານາງອອກໄປ!ເອົາ
ພວກເຂົາອອກຈາກບ່ອນນີ້!
A bomb is not a bomb
when it's a misfire.
ລະເບີດບໍ່ແມ່ນລະເບີດເມື່ອມັນຜິດພາດ.
The stuff doesn't always work.
Right, pal?
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ຢູ່ສະເໝີ.ແມ່ນບໍ,ເພື່ອນ?
It's faulty,
but you found a buyer, didn't you?
ມັນຜິດພາດ,ແຕ່ເຈົ້າ
ໄດ້ພົບຜູ້ຊື້,ແມ່ນບໍ?
Sold it to the Mandarin.
ຂາຍມັນໃຫ້ແມນດາຣິນ.
Got you, pal.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອນ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Fun fact.
ຄວາມຈິງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
Before he built rockets for the Nazis,
ກ່ອນທີ່ລາວຈະສ້າງລູກສອນໄຟ ສໍາ ລັບນາຊີ,
the idealistic Wernher von Braun
ວໍເນີຟອນບຣາວນ
dreamed of space travel.
ຝັນກ່ຽວກັບການເດີນທາງໄປອາວະກາດ.
He stargazed.
ລາວເບິ່ງດາວ.
Do you know what he said when
the first V-2 hit London?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ
ເມື່ອ V-2 ທໍາອິດຕີລອນດອນບໍ?
"The rocket performed perfectly."
"ລູກສອນໄຟປະຕິບັດໄດ້ຢ່າງສົມບູນແບບ."
"It just landed on the wrong planet."
ມັນຫາກໍ່ລົງຈອດຢູ່ເທິງໂລກທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
See, we all begin wide-eyed.
Pure science.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາທຸກຄົນເລີ່ມຕົ້ນ
ດ້ວຍຕາກວ້າງຂວາງ.ວິທະຍາສາດທີ່ບໍລິສຸດ.
And then the ego steps in,
the obsession.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມຮູ້ສຶກ
ຕົວເອງເຂົ້າມາ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
And you look up,
ແລະເຈົ້າເບິ່ງຂຶ້ນ,
you're a long way from shore.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຝັ່ງທະເລ.
You can't be too hard on yourself,
Maya.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍາກເກີນໄປ
ຕໍ່ຕົວເອງໄດ້,ມາຢາ.
I mean, you gave your research
to a think tank.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງທ່ານໃຫ້ກັບກຸ່ມຄິດ.
Yeah, but Killian built that think tank
on military contracts.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຄີລຽນໄດ້ສ້າງ
ຫໍຄິດນັ້ນດ້ວຍສັນຍາທະຫານ.
That's exactly what we used to do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດ.
So, don't judge yourself.
ສະນັ້ນ, ຢ່າຕັດສິນໃຈຕົວເອງ.
Thank you, Pepper.
ຂອບໃຈ, ເພັບເປີ.
I really appreciate that.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນແທ້ໆ.
- Hi, good evening. Come on in.
- Good evening.
- ສະບາຍດີ, ຕອນແລງດີ. ເຂົ້າມາ.
- ສະບາຍດີ.
Maya, run!
ມາຢາ, ແລ່ນ!
Hi, Pepper.
ສະບາຍດີ, ເພັບເປີ.
So, you want to tell me why you
were at Stark's mansion last night?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນຫລັງຂອງສຕາກໃນມື້ວານນີ້?
I'm trying to fix this thing.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມແກ້ໄຂສິ່ງນີ້.
I didn't know you and the master
were gonna blow the place up.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າແລະ
ເຈົ້າຈະລະເບີດບ່ອນນີ້.
Oh, I see. So, you were trying
to save Stark when he threatened us?
ໂອ້,ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຊ່ວຍສຕາກເມື່ອລາວຂົ່ມຂູ່ພວກເຮົາບໍ?
I've told you, Killian, we can use him.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ຄີລຽນ
,ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ລາວໄດ້.
Pepper. Pepper. Pepper.
ປິບເປີ. ປິບເປີ.
Look, if we want to launch product
next year, I need Stark.
ເບິ່ງ,ຖ້າພວກເຮົາຢາກເປີດຕົວ
ຜະລິດຕະພັນໃນປີໜ້າ,ຂ້ອຍຕ້ອງການສຕາກ.
He just lacked a decent incentive.
Now, he has one.
ລາວພຽງແຕ່ຂາດແຮງຊຸກຍູ້ທີ່
ເໝາະສົມ.ດຽວນີ້,ລາວມີໜຶ່ງ.
This is support team Blue-Zero.
ນີ້ແມ່ນທີມສະໜັບສະໜູນ Blue-Zero.
Sending coordinates for a suspected
Mandarin broadcast point of origin.
ການສົ່ງປະສານງານສໍາລັບຈຸດການອອກ
ອາກາດພາສາແມນເດຣິນທີ່ສົງໄສ.
Copy.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Nobody move.
ບໍ່ມີໃຜເຄື່ອນຍ້າຍ.
Oh. Support Blue-Zero,
ໂອ້. ສະໜັບສະໜູນບລູ-ຊີໂຣ,
unless the Mandarin's next attack
on the U.S.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າການໂຈມຕີ
ຕໍ່ໄປຂອງແມນດາຣິນຕໍ່ສະຫະລັດ
involves cheaply-made sportswear,
ກວມເອົາເຄື່ອງນຸ່ງກິລາລາຄາຖືກ
I think you messed up again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດຜິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Yes, you're free, uh,
if you weren't before.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ
,ໂອ້,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນກ່ອນ.
It's... Of course.
ມັນເປັນ... ແນ່ນອນ.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
Iron Patriot on the job.
ຄົນຮັກຊາດເຫຼັກ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
Happy to help.
ດີໃຈທີ່ຊ່ວຍໄດ້.
No need to thank me, ma'am.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈຂ້ອຍ, ແມ່.
It's my pleasure.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
Savin?
I've acquired the Patriot armour.
ຊາວິນ? ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ກະທູ້ Patriot ແລ້ວ.
If you want this suit,
ຖ້າເຈົ້າຢາກຊຸດນີ້,
you're going to have to
pry my cold dead body out of it.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງເອົາສົບຕາຍ
ທີ່ເຢັນຂອງຂ້ອຍອອກຈາກມັນ.
That's the plan, Colonel.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການ, ນາຍພົນ.
Harley, tell me what's happening.
Give me a full report.
ຮາລີ,ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
.ໃຫ້ຂ້ອຍລາຍງານຢ່າງເຕັມທີ່.
Yeah, I'm still eating that candy.
Do you want me to keep eating it?
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຍັງກິນຫວານນັ້ນຢູ່
.ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສືບຕໍ່ກິນມັນບໍ?
- How much have you had?
- Two or three bowls.
- ເຈົ້າດື່ມຫຼາຍປານໃດ?
- ສອງສາມຖ້ວຍ.
- Can you still see straight?
- Sort of.
- ເຈົ້າຍັງເຫັນໄດ້ບໍ?
- ບາງຢ່າງ.
That means you're fine.
Give me Jarvis.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ໃຫ້ຂ້ອຍຈາຣວີສ.
Jarvis, how are we?
ຈາຣວິດສ໌, ພວກເຮົາເປັນແນວໃດ?
It's totally fine, sir.
I seem to do quite well for a stretch,
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍເດີ.ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
ເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍສໍາລັບການຍືດຫຍຸ່ນ,
and then at the end of the sentence
I say the wrong cranberry.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງປະໂຫຍກ
ຂ້ອຍເວົ້າແຄຣນເບີຣີທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
And, sir, you were right.
ແລະ, ທ່ານ, ທ່ານຖືກຕ້ອງ.
Once I factored in
available AIM down/ink facilities
ເມື່ອຂ້ອຍຄິດເຖິງສິ່ງອໍານວຍ
ຄວາມສະດວກ AIM Down / Ink ທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ
I was able to pinpoint
the Mandarin's broadcast signal.
ຂ້ອຍສາມາດແນ່ນອນສັນຍານ
ການອອກອາກາດຂອງແມນດາຣິນໄດ້.
What are we talking?
Far East, Europe, North Africa,
ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງຢູ່?ຕາເວັນອອກ
ໄກ,ເອີຣົບ,ອາຟຣິກາເໜືອ,
Iran, Pakistan, Syria?
Where is it?
ອີຣານ, ປາກິສຖານ, ຊີເຣຍ? ມັນຢູ່ໃສ?
Actually, sir, it's in Miami.
ໃນຄວາມເປັນຈິງເດີ, ມັນຢູ່ໃນມາມິ.
Okay, kid, I'm gonna have
to walk you through
ດີແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຈະຕ້ອງພາເຈົ້າຜ່ານ
rebooting Jarvis's speech drive,
ການເລີ່ມຕົ້ນຄືນການຂັບ
ຂີ່ການເວົ້າຂອງຈາຣວິດສ໌,
but not right now.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນເວລານີ້.
Harley, where is he really?
ຮາລີ, ລາວຢູ່ໃສແທ້ໆ?
Just look on the screen
and tell me where it is.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງໜ້າຈໍແລະບອກຂ້ອຍວ່າມັນຢູ່ໃສ.
Um, it does say Miami, Florida.
ອູມ, ມັນຂຽນວ່າ Miami, Florida.
Okay, first things first, I need
the armour. Where are we at with it?
ດີແລ້ວ,ສິ່ງທໍາອິດທໍາອິດ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການກະທູ້.ພວກເຮົາຢູ່ໃສກັບມັນ?
Uh, it's not charging.
ໂອ້, ມັນບໍ່ໄດ້ສາກໄຟ.
Actually, sir, it is charging,
but the power source is questionable.
ໃນຄວາມເປັນຈິງເດີ,ມັນກໍາລັງສາກ
ໄຟ,ແຕ່ແຫຼ່ງພະລັງງານແມ່ນສົງໄສ.
It may not succeed
in revitalising the Mark 42.
ມັນອາດຈະບໍ່ປະສົບຜົນສໍ
າເລັດໃນການຟື້ນຟູແມກ 42 .
What's questionable about electricity?
All right?
ມີຫຍັງສົງໄສກ່ຽວກັບໄຟຟ້າ? ດີບໍ?
- It's my suit, and I can't... I'm not gonna...
- I don't wanna...
- ມັນເປັນຊຸດຂອງຂ້ອຍ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍຈະບໍ່...
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ...
Oh, God, not again.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Tony?
- ໂຕນີ?
Are you having another attack?
ເຈົ້າມີການໂຈມຕີອີກບໍ?
I didn't even mention New York.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງນິວຢອກເລີຍ.
Right, and then you just said it by name
while denying having said it.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າ
ມັນດ້ວຍຊື່ໃນຂະນະທີ່ປະຕິເສດວ່າໄດ້ເວົ້າມັນ.
Okay, um, uh...
ດີແລ້ວ, ອູມ...
God, what am I gonna do?
ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Just breathe.
Really, just breathe.
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ. ແທ້ຈິງແລ້ວ, ພຽງແຕ່ວິນຍານ.
You're a mechanic, right?
ເຈົ້າເປັນເຄື່ອງຈັກ, ແມ່ນບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You said so.
ເຈົ້າບອກແລ້ວ.
Yes, I did.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Why don't you just build something?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ພຽງແຕ່ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ?
Okay.
ໂອເຄ
Thanks, kid.
ຂອບໃຈ, ເດັກນ້ອຍ.
Why is it so hot in here?
I told you to put it at 68.
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຮ້ອນຫຼາຍຢູ່ນີ້
?ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເອົາມັນຢູ່ 68 .
My fault again.
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Let me tell you something, sweetheart.
I am not your personal air con...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ຄົນຮັກ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຄື່ອງປັບອາກາດສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ...
Well.
ດີ.
I wouldn't go in there for 20 minutes.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າໄປ
ບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາ 20 ນາທີ.
Now, which one of you is Vanessa?
ດຽວນີ້, ໃຜໃນເຈົ້າແມ່ນເວເນສຊາ?
- That's me.
- Ah!
- ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
- ອາ!
Nessie.
ເນສຊີ.
Did you know that fortune cookies
aren't even Chinese?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄຸກເກີໂຊກດີບໍ່ແມ່ນຈີນບໍ?
There's some guy over here.
ມີຄົນບາງຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
They're made by Americans,
based on a Japanese recipe.
ພວກເຂົາຖືກເຮັດໂດຍຊາວອາເມ
ຣິກັນ,ອີງຕາມສູດຍີ່ປຸ່ນ.
Hey!
ເຮ້!
Bloody hell. Bloody hell.
ໂຊກຮ້າຍ. ໂຊຄຮ້າຍ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
I'm not moving.
You want something? Take it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.ເຈົ້າ
ຢາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?ເອົາມັນ.
Although the guns are all fake
ເຖິງແມ່ນວ່າປືນທັງ ໝົດ ແມ່ນປອມ
because those wankers
wouldn't trust me with the real ones.
ເພາະຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນ
ຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍກັບຄົນແທ້ໆ.
- What?
- Hey, do you fancy either of the birds?
- ຫຍັງ?
- ເຮ້, ເຈົ້າມັກນົກໃດບໍ?
Heard enough.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພຽງພໍແລ້ວ.
You're not him.
The Mandarin, the real guy.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລາວ.ຄົນແມນ
ດາຣິນ,ຜູ້ຊາຍທີ່ແທ້ຈິງ.
Where?
ຢູ່ໃສ?
Where's the Mandarin?
Where is he?
Mandarin ຢູ່ໃສ? ລາວຢູ່ໃສ?
Whoa, whoa, whoa.
He's here. He's here, but he's not here.
ໂວ້,ໂວ່,ໂວາ.ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.ລາວ
ຢູ່ທີ່ນີ້,ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ທີ່ນີ້.
- He's here, but he's not here.
- What do you mean?
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It's complicated.
Hey, it's complicated.
ມັນສັບສົນ. ເຮ້, ມັນສັບຊ້ອນ.
- It is.
- It's complicated.
- ມັນເປັນ.
- ມັນສັບສົນ.
Uncomplicate it.
Ladies, out.
ເຮັດໃຫ້ມັນບໍ່ສັບສົນ. ແມ່ຍິງ, ອອກໄປ.
Get out of the bed.
Get into the bathroom.
ອອກຈາກຕຽງ. ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
Sit.
ນັ່ງ.
- Ew!
- Oh, Jesus.
- ໂອ້!
- ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
My name is Trevor.
Trevor Slattery.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Trevor. Trevor Slattery.
What are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
What are you, a decoy?
You're a double, right?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ,ເປັນຕົວຫຼອກລວງ
ບໍ?ເຈົ້າເປັນຄົນສອງຄົນ,ແມ່ນບໍ?
What, you mean like an understudy?
No, absolutely not.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເປັນ
ຕົວແທນບໍ?ບໍ່,ບໍ່ແນ່ນອນ.
Don't hurt the face!
I'm an actor.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ໃບໜ້າເຈັບປວດ
!ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງ.
You got a minute to live.
Fill it with words.
ເຈົ້າມີນາທີໜຶ່ງທີ່ຈະດໍາລົງ
ຊີວິດ.ເຕັມມັນດ້ວຍຄໍາເວົ້າ.
It's just a role.
"The Mandarin," see, it's not real.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ບົດບາດເທົ່ານັ້ນ."ຄົນ
ແມນດາຣິນ",ເບິ່ງ,ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Then how did you get here, Trevor?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າມາບ
່ອນນີ້ແນວໃດ,ເທຣເວີ?
Well, I, um, had a little
problem with, um, substances.
ດີ,ຂ້ອຍ,ອູມ,ມີບັນຫານ
້ອຍໆກັບ,ໂອມ,ວັດສະດຸ.
And I ended up doing things,
no two ways about it,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດລົງການເຮັດສິ່ງ
ຕ່າງໆ,ບໍ່ມີສອງວິທີກ່ຽວກັບມັນ,
in the street,
that a man shouldn't do.
ໃນຖະໜົນຫົນທາງ,ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
- Next?
- Then,
- ຕໍ່ໄປບໍ?
- ຫຼັງຈາກນັ້ນ
they approached me
about the role,
ພວກເຂົາມາຫາຂ້ອຍກ່ຽວກັບບົດບາດ,
and they knew about the drugs.
ແລະພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ.
What did they say?
They'd get you off them?
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?ພວກເຂົາຈະ
ເອົາເຈົ້າອອກຈາກພວກເຂົາບໍ?
They said they'd give me more.
ພວກເຂົາບອກວ່າພວກເຂົາຈະໃຫ້ຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
They gave me things.
ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງບາງຢ່າງ.
They gave me this palace.
They gave me plastic surgery.
ພວກເຂົາໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍທໍານຽບນີ້.ພວກເຂົາ
ໄດ້ເຮັດການຜ່າຕັດ plastic ໃຫ້ຂ້ອຍ.
They gave me things.
ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງບາງຢ່າງ.
Did you just nod off?
ເຈົ້າຫາກໍ່ນອນບໍ?
Hey.
ເຮ້
No, and a lovely speedboat.
ບໍ່, ແລະເຮືອຄວາມໄວທີ່ສວຍງາມ.
And the thing was, he needed someone
ແລະເລື່ອງແມ່ນ, ລາວຕ້ອງການຄົນໃດໜຶ່ງ
to take credit
for some accidental explosions.
ເພື່ອເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍສໍາລັບ
ການລະເບີດແບບຜິດພາດບາງຢ່າງ.
"He"?
ລາວບໍ?
- Killian?
- Killian.
- ຄິລຽນ?
- ຄິລຽນ
- He created you?
- He created me.
- ລາວໄດ້ສ້າງເຈົ້າບໍ?
- ລາວໄດ້ສ້າງຂ້ອຍ.
Custom-made terror threat.
ການຂົ່ມຂູ່ການກໍ່ການ
ຮ້າຍທີ່ຖືກປັບແຕ່ງເອງ.
Yes. Yes.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
His think tank thinked it up.
ກຸ່ມຄິດຂອງລາວໄດ້ຄິດມັນຂຶ້ນ.
The pathology of a serial killer.
ໂຣກສາດຂອງຜູ້ຂ້າຊຸດ.
The manipulation
of Western iconography.
ການຄວບຄຸມຮູບປັ້ນຕາເວັນຕົກ.
Ready for another lesson?
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບບົດຮຽນອີກຄັ້ງບໍ?
Blah, blah, blah.
ບລາ ບລາ.
No.
ບໍ່.
Of course,
it was my performance
ແນ່ນອນ, ມັນແມ່ນການສະແດງຂອງຂ້ອຍ
that brought the Mandarin to life.
ທີ່ເຮັດໃຫ້ພາສາແມນດາຣິນມີຊີວິດຂຶ້ນ.
Your performance?
ການສະແດງຂອງທ່ານບໍ?
Where people died?
ບ່ອນທີ່ຄົນຕາຍ?
No, they didn't.
ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Look around you.
The costumes, green screen.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ໜ້າຈໍສີຂຽວ.
Honestly,
I wasn't on location for half this stuff.
ໂດຍຄວາມຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນ
ສະຖານທີ່ສໍາລັບເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງສິ່ງນີ້.
And when I was,
it was movie magic, love.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍເປັນ,ມັນແມ່ນ
ຊະຍາກອນຮູບເງົາ,ຄວາມຮັກ.
I'm sorry, but I got a best friend
who's in a coma
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ຂ້ອຍມີເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຢູ່ໃນໂກມາ
and he might not wake up.
ແລະລາວອາດຈະບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນ.
So you're gonna have
to answer for that.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງຕອບຮັບເລື່ອງນັ້ນ.
You're still going down, pal.
ເຈົ້າຍັງຈະຕົກລົງ, ເພື່ອນ.
You under...
ເຈົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້...
Okay, Trevor, what did you tell him?
ດີແລ້ວ, ເທຣເວີ, ເຈົ້າບອກລາວຫຍັງ?
- I didn't tell him anything.
- Nothing?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກລາວຫຍັງເລີຍ.
- ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
You should have pressed
the panic button.
ເຈົ້າຄວນກົດປຸ່ມຄວາມຢ້ານກົວ.
Well, I panicked, but then I handled it.
ດີ,ຂ້ອຍຢ້ານກົວ,ແຕ່ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຂ້ອຍຮັບມືກັບມັນ.
Ah...
ອາ...
Okay.
ໂອເຄ
It's just like old times, huh?
ມັນຄ້າຍຄືກັບສະໄໝເກົ່າ, ແມ່ນບໍ?
Oh, yeah. With zip ties.
It's a ball.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ດ້ວຍ
ສາຍແອວ zip .ມັນເປັນບານ.
It wasn't my idea.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
Okay. So you took Killian's card.
ດີແລ້ວ. ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເອົາບັດຂອງຄີລຽນ.
I took his money.
ຂ້ອຍເອົາເງິນຂອງລາວ.
And here you are 13 years later,
in a dungeon.
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ 13 ປີຕໍ່ມາ, ໃນຄຸກ.
- No.
- Yeah.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
No, you're in a dungeon.
I'm free to go.
ບໍ່,ເຈົ້າຢູ່ໃນຄຸກ.ຂ້ອຍ
ເປັນອິດສະຫຼະທີ່ຈະໄປ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
A lot has happened, Tony.
ມີຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນ, ໂຕນີ.
But I'm close.
ແຕ່ຂ້ອຍໃກ້ແລ້ວ.
EXTREMIS is practically stabilised.
EXTREMIS ແມ່ນເກືອບໝັ້ນຄົງ.
I'm telling you it isn't.
I'm on the street.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
.ຂ້ອຍຢູ່ຖະໜົນຫົນທາງ.
People are going bang.
They're painting the walls.
ຄົນກໍາລັງໂຈມຕີ.ພວກເຂົາ
ກໍາລັງແຕ້ມກໍາແພງ.
Maya, you're kidding yourself.
ມາຢາ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼອກລວງຕົວເອງ.
Then help me fix it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍແກ້ໄຂມັນ.
Did I do that?
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I remember the night, not the morning.
ຂ້ອຍຈື່ຄືນ, ບໍ່ແມ່ນຕອນເຊົ້າ.
Is this what
you've been chasing around?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາ
ລັງລ່າຫຼັງຢູ່ທົ່ວໄປບໍ?
- You don't remember?
- I can't help you.
- ເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
You used to have a moral psychology.
ເຈົ້າເຄີຍມີຈິດໃຈສິນທໍາ.
You used to have ideals.
ເຈົ້າເຄີຍມີແນວຄິດ.
You wanted to help people.
ເຈົ້າຢາກຊ່ວຍຄົນ.
Now look at you.
ດຽວນີ້ເບິ່ງຕົວເອງ.
I get to wake up every morning
with someone who
ຂ້ອຍສາມາດຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆເຊົ້າກັບຄົນທີ່
still has their soul.
ຍັງມີຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາຢູ່.
Get me out of here.
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You know what my old man
used to say to me?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ເຄີຍເວົ້າກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
One of his favourite of many sayings...
ໜຶ່ງໃນຄໍາເວົ້າທີ່ລາວ
ມັກທີ່ສຸດໃນຫຼາຍຢ່າງ...
"The early bird gets the worm, but
the second mouse gets the cheese."
ນົກເຊົ້າໄດ້ຮັບແມງໄມ້
,ແຕ່ໜູທີສອງໄດ້ຮັບຈິດ.
You're not still pissed off
about the Switzerland thing, are you?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງສະວິດເຊີແລນ,ແມ່ນບໍ?
How can I be pissed at you, Tony?
ຂ້ອຍສາມາດໂຊກຮ້າຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ, ໂຕນີ?
I'm here to thank you.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຂອບໃຈເຈົ້າ.
You gave me the greatest gift
that anybody's ever given me.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຂອງຂວັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ໃຜເຄີຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
Desperation.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
If you think back to Switzerland,
ຖ້າເຈົ້າຄິດກັບຄືນໄປບ່ອນສະວິດເຊີແລນ,
you said you'd meet me
on the rooftop, right?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະພົບຂ້ອຍ
ຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງ,ແມ່ນບໍ?
Well, for the first 20 minutes,
ດີ, ສໍາລັບ 20 ນາທີທໍາອິດ,
I actually thought you'd show up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະປາກົດຕົວ.
And the next hour...
ແລະຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ...
I considered taking that
one-step shortcut to the lobby.
ຂ້ອຍໄດ້ພິຈາລະນາທີ່ຈະເອົ
າທາງສັ້ນດຽວນັ້ນໄປຫາໂລບີ.
If you know what I mean.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Honestly, I'm still trying to figure out
what happened to the first mouse.
ຢ່າງຈິງໃຈ,ຂ້ອຍຍັງພະຍາຍາມ
ຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໜູທໍາອິດ.
But as I looked out over that city,
ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງເມືອງນັ້ນ,
nobody knew I was there,
nobody could see me,
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ບໍ່ມີໃຜເຫັນຂ້ອຍ,
no one was even looking.
ບໍ່ມີໃຜເບິ່ງເລີຍ.
I had a thought that would
guide me for years to come.
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດທີ່ຈະນໍາພາຂ້ອຍ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີທີ່ຈະມາເຖິງ.
Anonymity, Tony.
ຄວາມບໍ່ຮູ້ຕົວ, ໂຕນີ.
Thanks to you,
it's been my mantra ever since.
ຂອບໃຈເຈົ້າ,ມັນແມ່ນຄໍາ
ປາໄສຂອງຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
You simply rule
from behind the scenes.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ປົກຄອງຈາກຫຼັງໜ້າຈໍ.
Because the second
you give evil a face,
ເພາະວິນາທີທີ່ທ່ານໃຫ້ຄວາມຮ້າຍແຮງໃບໜ້າ,
a bin Laden, a Gaddafi, a Mandarin,
ບິນລາເດັນ, ກາດາຟີ, ແມນດາຣິນ,
you hand the people a target.
ເຈົ້າມອບເປົ້າໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ.
You're something else.
ເຈົ້າເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
You have met him, I assume?
ເຈົ້າເຄີຍພົບລາວແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ?
Yes. Sir Laurence Oblivier.
ແມ່ນແລ້ວ. ທ້າວໂລເຣນສ໌ ໂອບລີເວີ.
I know he's a little
over the top sometimes.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເກີນໄປເລັກນ້ອຍບາງຄັ້ງ.
It's not entirely my fault.
He has a tenden...
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ
ທັງໝົດ.ລາວມີຄວາມມັກ...
He's a stage actor.
ລາວເປັນນັກສະແດງເວທີ.
They say his Lear was
the toast of Croydon, wherever that is.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ Lear ຂອງລາວແມ່ນການ
ດື່ມຂອງ Croydon ,ບໍ່ວ່າມັນຢູ່ໃສ.
Anyway, the point is,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຈຸດປະສົງແມ່ນ,
ever since that big dude
with the hammer fell out of the sky,
ນັບຕັ້ງແຕ່ຄົນໃຫຍ່ຄົນນັ້ນທີ່
ມີກະດານໄດ້ຕົກລົງຈາກສະຫວັນ,
subtlety has kind of had its day.
ຄວາມລະອຽດອ່ອນໄດ້ມີມື້ຂອງຕົນ.
What's next for you in your world?
ສິ່ງທີ່ຕໍ່ໄປສໍາລັບເຈົ້າ
ໃນໂລກຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Well, I wanted to repay you
the selfsame gift
ດີ,ຂ້ອຍຢາກຈ່າຍເງິນຄືນ
ໃຫ້ເຈົ້າຂອງຂວັນດຽວກັນ
that you so graciously imparted to me.
ທີ່ເຈົ້າໄດ້ມອບໃຫ້ຂ້ອຍຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
Desperation.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Now, this is live.
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນສົດ.
I'm not sure if you can tell,
but at this moment
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດ
ບອກໄດ້ບໍ,ແຕ່ໃນເວລານີ້
the body is trying to decide
whether to accept EXTREMIS
ຄະນະກໍາມະການກໍາລັງພະຍາຍາມຕັດສິນໃຈ
ວ່າຈະຍອມຮັບເອັກສເຕີມີສຫຼືບໍ່
or just give up.
ຫຼືພຽງແຕ່ຍອມຮັບ.
And if it gives up,
ແລະຖ້າມັນຍອມຮັບ,
I have to say,
the detonation is quite spectacular.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ,ການ
ລະເບີດແມ່ນສວຍງາມຫຼາຍ.
But until that point,
it's really just a lot of pain.
ແຕ່ຈົນຮອດຈຸດນັ້ນ,ມັນພຽງແຕ່
ຄວາມເຈັບປວດຫຼາຍເທົ່ານັ້ນ.
We haven't even talked salary yet.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເງິນເດືອນເທື່ອ.
What kind of perk package
are you thinking of?
ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບຊຸດປະໂຫຍດປະເພດໃດ?
Let him go.
ໃຫ້ລາວໄປ.
Hold on, hold on.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Maya...
ມາຍ...
I said, let him go.
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ໃຫ້ລາວໄປ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
1200 CCs.
A dose half of this size, I'm dead.
1200 CCs .ປະລິມານເຄິ່ງໜຶ່ງ
ຂອງຂະໜາດນີ້,ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
It's times like this my temper
is tested somewhat.
ມັນເປັນເວລາແບບນີ້ທີ່ຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍຖືກທົດສອບບາງຢ່າງ.
Maya, give me the injector.
ມາຢາ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຄື່ອງສີດຢາ.
If I die, Killian,
ຖ້າຂ້ອຍຕາຍ, ຄີລຽນ,
what happens to your soldiers?
What happens to your product?
ຈະເປັນແນວໃດກັບທະຫານຂອງທ່ານ?ຈະ
ເປັນຫຍັງກັບຜະລິດຕະພັນຂອງທ່ານ?
We're not doing this, okay?
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້, ດີບໍ?
What happens to you?
What happens if you go too hot?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?ຈະເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນຖ້າເຈົ້າຮ້ອນເກີນໄປ?
The good news is,
ຂ່າວດີແມ່ນ,
a high-level position
has just been vacated.
ຕໍາແໜ່ງລະດັບສູງຫາກໍ່ຖືກຫວ່າງ.
You are a maniac.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
No, I'm a visionary.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ມີວິໄສທັດ.
But I do own a maniac.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍ.
And he takes the stage tonight.
ແລະລາວຂຶ້ນເວທີໃນຄືນນີ້.
Once we get the Patriot installed,
ເມື່ອພວກເຮົາຕິດຕັ້ງ Patriot ແລ້ວ,
it will take me
nine or 10 minutes for the takedown.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຂ້ອຍເກົ້າຫຼື
10 ນາທີສໍາລັບການເອົາລົງ.
Well, that's great,
but the last time I looked
ດີ,ນັ້ນດີເລີດ,ແຕ່
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງ
there was somebody
inside of it.
ມີຄົນຢູ່ພາຍໃນມັນ.
Afternoon, gentlemen.
ຕອນບ່າຍ, ພວກເຈົ້າ.
Hello, Colonel.
ສະບາຍດີ, ນາຍພົນ.
Step aside.
ອອກໄປຂ້າງ.
Oh!
ໂອ້!
We'll get you out of there.
ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
You'll damage the armour.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ກະທູ້ເສຍຫາຍ.
Yes, I will.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
But you can fix it, right?
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
I'm gonna take the Chinook
to base camp.
ຂ້ອຍຈະເອົາ Chinook ໄປຍັງຄ້າຍພື້ນຖານ.
And I want Potts with me.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໂປຕສ໌ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
She's still in Phase Two.
ນາງຍັງຢູ່ໃນໄລຍະທີສອງ.
You're not going deaf, are you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຫູໜວກ, ແມ່ນບໍ?
Careful, there.
It's a limited edition.
ລະມັດລະວັງ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ມັນແມ່ນການພິມຈໍາກັດ.
Hey, uh, Ponytail Express.
ເຮ້, ໂອ້, ການສະແດງອອກ Ponytail.
What's the mileage count
between Tennessee and Miami?
ການນັບໄມລ໌ລະຫວ່າງເທັນ
ເນັດຊີແລະມາມິແມ່ນຫຍັງ?
832 miles.
832 ໄມລ໌
Very nice.
ດີຫຼາຍ.
- I'm good like that.
- ຂ້ອຍດີແບບນັ້ນ.
Can you, uh, stop that?
ເຈົ້າສາມາດຢຸດມັນໄດ້ບໍ?
Break it, you bought it.
ທໍາລາຍມັນ, ເຈົ້າໄດ້ຊື້ມັນ.
I think I bought it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຊື້ມັນ.
Okay, that wasn't mine to give away.
That belongs to my friend's sister.
ດີແລ້ວ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະໃຫ້.
ນັ້ນແມ່ນຂອງເອື້ອຍຂອງເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
And that's why
I'm gonna kill you first.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າກ່ອນ.
- What are you gonna do to me?
- You'll see.
- ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
- ເຈົ້າຈະເຫັນ.
You're zip-tied to a bed.
ເຈົ້າຖືກຜູກມັດກັບຕຽງ.
This.
ນີ່
That.
ນັ້ນ.
Are you coming out?
ເຈົ້າຈະອອກມາບໍ?
Do not open. Do not open.
Don't open. Don't open.
ຢ່າເປີດ. ບໍ່ເປີດ. ຢ່າເປີດ, ຢ່າເປີດ!
- All right. Let's go.
- ດີແລ້ວ. ໄປ.
You... You breathe fire? Okay.
ເຈົ້າ... ເຈົ້າຫາຍໃຈໄຟບໍ? ດີ.
It's a glorious day, Savin.
ມັນເປັນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຊາວິນ.
This time tomorrow,
ໃນເວລານີ້ມື້ອື່ນ,
I'll have the West's
most powerful leader in one hand,
ຂ້ອຍຈະມີຜູ້ນໍາທີ່ມີພະລັງ
ທີ່ສຸດຂອງຕາເວັນຕົກໃນມືດຽວ,
and the world's
most feared terrorist in the other.
ແລະຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍທີ່ຢ້ານກົວ
ທີ່ສຸດໃນໂລກໃນອີກຄົນໜຶ່ງ.
I'll own the war on terror.
ຂ້ອຍຈະເປັນເຈົ້າຂອງສົງຄາມ
ຕໍ່ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.
Create supply and demand.
ສ້າງການສະ ໜອງ ແລະ ຄວາມຕ້ອງການ.
For you, for your brothers and sisters.
ສໍາລັບເຈົ້າ, ສໍາລັບອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າ.
Trust me,
you're gonna be in a puddle of blood
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນຖ້ວມເລືອດ
on the ground in five, four, three...
ຢູ່ເທິງພື້ນດິນໃນເວລາຫ້າ, ສີ່, ສາມ...
Come on! Two...
ມາແລ້ວ! ສອງ...
How did we get this shift?
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງນີ້ແນວໃດ?
All right,
I'm gonna give you a chance to escape.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດທີ່ຈະໜີ.
- Put down your weapons.
- ເອົາອາວຸດລົງ.
Tie yourselves to those chairs.
I'll let you live.
ຈັບຕົວເອງໃສ່ຕັ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ
.ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
In five, four, bang!
ໃນເວລາຫ້າ, ສີ່, ບັງ!
- Ooh!
- Wow. That was...
- ໂອ້!
- ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນ...
You should be gone by now.
You should've already been gone.
ເຈົ້າຄວນໄປແລ້ວດຽວນີ້
.ເຈົ້າຄວນໄດ້ໄປແລ້ວ.
I am just beyond terrified.
ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຢ້ານກົວເທົ່ານັ້ນ.
Here it comes.
ມາແລ້ວ.
- Three, four...
- Shut up.
- ສາມ, ສີ່...
- ປິດງຽບ.
- Five, four, three, two, one!
- ຫ້າ ສີ່ ສາມ ສອງ ໜຶ່ງ!
- Told you.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
Where's the rest?
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຢູ່ໃສ?
Honestly,
I hate working here. They are so weird.
ຢ່າງຈິງໃຈ,ຂ້ອຍກຽດຊັງການເຮັດ
ວຽກຢູ່ນີ້.ພວກເຂົາແປກໃຈຫຼາຍ.
Ah! Better late than never.
ອາ! ດີກວ່າຊ້າກວ່າບໍ່ເຄີຍ.
Not this time.
Not the face.
ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້. ບໍ່ແມ່ນໃບໜ້າ.
Phew! It's good to be back.
Hello, by the way.
Phew !ດີໃຈທີ່ກັບມາ.
ສະບາຍດີ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Oh, hello, sir.
ໂອ້ ສະບາຍດີເດີເດີເດີ.
All personnel, Stark is loose
and somewhere in the compound.
ພະນັກງານທັງໝົດ,ສຕາກຖືກປ່ອຍ
ຕົວແລະຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນສະສົມ.
Repeat, Stark is loose
and somewhere in the compound.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ສຕາກແມ່ນວ່າ
ງແລະຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນສະສົມ.
- Ah! Let's go!
- ອາ! ໄປ!
Aw, crap.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Tony?
ໂຕນີ?
Rhodey, tell me
that was you in the suit.
ໂຣເດຍ, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໃສ່ຊຸດ.
- No. You got yours?
- Uh... Mmm.
- ບໍ່. ເຈົ້າມີຂອງເຈົ້າບໍ?
- ໂອ້... ມມມ.
Kind of.
Main house, as fast as you can.
ບາງຢ່າງ.ເຮືອນຫລັກ,ໄວ
ເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
There's somebody I'd like you to meet.
ມີຄົນໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັນ.
- You, you, you! Move! Get out!
- ເຈົ້າ, ເຈົ້າ, ທ່ານ! ຍ້າຍໄປ! ອອກໄປ!
The room is secure.
I have eyes on the Mandarin.
ຫ້ອງແມ່ນປອດໄພ. ຂ້ອຍມີຕາໃສ່ແມນດາຣິນ.
- What's this? I had winners.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍມີຜູ້ຊະນະ.
What have you come as?
ເຈົ້າມາເປັນຫຍັງ?
You make a move,
and I break your face.
ເຈົ້າເຄື່ອນໄຫວ,ແລະຂ້ອຍ
ຈະທໍາລາຍໃບໜ້າເຈົ້າ.
I never thought people had been hurt.
They lied to me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຄົນໃດໄດ້ຮັບ
ບາດເຈັບ.ພວກເຂົາຕົວະຂ້ອຍ.
This is the Mandarin?
ນີ້ແມ່ນພາສາແມນດາຣິນບໍ?
Yeah, I know, it's...
It's embarrassing.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ
,ມັນ...ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Hi, Trevor. Trevor Slattery.
ສະບາຍດີ, ເທຣເວີ. ເທເຣເວີ ສລາຕຣີ.
I know I'm shorter in person.
A bit smaller. Everyone says that.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສັ້ນກວ່າໃນຕົວເອງ.
ນ້ອຍກວ່າເລັກນ້ອຍ.ທຸກຄົນເວົ້າແບບນັ້ນ.
But, um, hey,
if you're here to arrest me,
ແຕ່,ອູມ,ເຮ້,ຖ້າເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຈັບຂ້ອຍ,
there's some people I'd like to roll on.
ມີຄົນບາງຄົນທີ່ຂ້ອຍຢາກຍ່າງຢູ່ເທິງ.
Here's how it works, Meryl Streep.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ມັນເຮັດວຽກ, ເມຣີລ ສຕຣີບ.
You tell him where Pepper is
and he'll stop doing it.
ເຈົ້າບອກລາວວ່າເປເປີ
ຢູ່ໃສແລະລາວຈະຢຸດເຮັດມັນ.
- Doing what?
- ເຮັດຫຍັງ?
Oh! I get it! Ow! That hurt.
I get it! I get it!
ໂອ້!ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!ໂອ້.ມັນເຈັບປວດ
.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ!ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
I don't know about any Pepper,
but I know about the plan.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເປເປີໃດໆ
,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບແຜນການ.
Spill.
ໄຫຼອອກໄປ
Do you know
what they did to my suit?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາເຮັດ
ຫຍັງກັບຊຸດຂອງຂ້ອຍບໍ?
What? No.
ຫຍັງ? ບໍ່.
But I do know it's happening
off the coast.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລ.
Something to do with a big boat.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບເຮືອໃຫຍ່.
I can take you there.
ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້.
Olé, olé, olé, olé...
ໂອເລ, ໂອບເລ, ໂອເລ...
Tony, I swear to God,
I'm gonna blow his face off.
ໂຕນີ,ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍ
ຈະລະເບີດໃບໜ້າຂອງລາວອອກ.
Oh, and this next bit may include
the vice president as well.
ໂອ້,ແລະສ່ວນຕໍ່ໄປນີ້ອາດຈະລວມ
ທັງຮອງປະທານປະເທດເຊັ່ນກັນ.
Is that...
Is that important?
ນັ້ນແມ່ນ... ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
- Somewhat.
- Yeah, a little bit.
- ບາງຢ່າງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
So?
ສະນັ້ນ?
What are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I mean, we don't have any transport.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ມີການຂົນສົ່ງໃດໆ.
- Right.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Ringo.
ເຮ້, ຣິງໂກ້.
Didn't you say something
about a "lovely speedboat"?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບ"ເຮືອຄວາມໄວທີ່ສວຍງາມ"?
If he's right about the location,
we're 20 minutes from where Pepper is.
ຖ້າລາວຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບສະຖານທີ່,ພວກເຮົາ
ຢູ່ຫ່າງຈາກບ່ອນທີ່ເປັບເປີ 20 ນາທີ.
But we also have to figure out this
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງຄິດເລື່ອງນີ້
- vice president thing, right?
- Right.
- ເລື່ອງຮອງປະທານາທິບໍດີ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I wonder who I'm calling right now.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍໂທຫາໃຜໃນເວລານີ້.
Oh! That's the vice president.
ໂອ້! ນັ້ນແມ່ນຮອງປະທານາທິບໍດີ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Hello?
ສະບາຍດີ?
Sir, this is Tony Stark.
ເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນໂຕນີ ສຕາກ.
Welcome back to the land of the living.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນສູ່
ໂລກຂອງຜູ້ມີຊີວິດຢູ່.
We believe you're about to be drawn
into the Mandarin campaign.
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າເຈົ້າກໍາລັງຈະຖືກ
ດຶງເຂົ້າໄປໃນການໂຄສະນາພາສາແມນເດີຣິນ.
We gotta get you somewhere safe
as soon as possible.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາເຈົ້າໄປບ່ອນ
ປອດໄພໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
Mr Stark, I'm about
to eat honey-roast ham,
ທ້າວສຕາກ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ຈະກິນຊາມທີ່ຈູດຫວານ,
surrounded by the Agency's finest.
ອ້ອມຮອບດ້ວຍຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງອົງການ.
The president's safe on Air Force One
with Colonel Rhodes.
ປະທານນາທິບໍດີປອດໄພໃນກອງທັບອາກາດ
ໜຶ່ງກັບພົນຈັດຕະວາໂຣດສ໌.
I think we're good, here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາດີ, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Sir, this is Colonel Rhodes.
ເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ ໂຣດສ໌.
They're using the Iron Patriot
as a Trojan horse.
ພວກເຂົາກໍາລັງໃຊ້ Iron
Patriot ເປັນມ້າ Trojan .
They're gonna take out
the president somehow.
ພວກເຂົາຈະເອົາປະທານາທິບໍດີ
ອອກຢ່າງໃດກໍຕາມ.
We have to immediately
alert that plane.
ພວກເຮົາຕ້ອງແຈ້ງເຕືອນເຮືອບິນນັ້ນທັນທີ.
Okay, I'm on it.
I'll have security lock it down.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດມັນ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄວາມປອດໄພລັອກມັນລົງ.
If need be, they can have
F-22s in the air in 30 seconds.
ຖ້າມີຄວາມຈໍາເປັນ,ພວກເຂົາສາມາດ
ມີ F-22 ໃນອາກາດພາຍໃນ 30 ວິນາທີ.
- Thank you, Colonel.
- Rhodes and Stark out.
- ຂອບໃຈ, ນາຍພົນ.
- ໂຣດສ໌ ແລະ ສຕາກອອກໄປ.
Everything okay, sir?
ທຸກຢ່າງດີບໍເດີເດີເດີ?
Couldn't be better.
ມັນບໍ່ສາມາດດີຂຶ້ນໄດ້.
I love you, babe.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
Colonel Rhodes.
ພົນຈັດຕະວາ ໂຣດສ໌.
Glad to see you could make it, son.
I feel safer already.
ດີໃຈທີ່ເຫັນວ່າເຈົ້າສາມາດມາໄດ້,
ລູກຊາຍ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກປອດໄພຫຼາຍແລ້ວ.
We gotta make a decision.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສິນໃຈ.
We can either save the president,
or Pepper. We can't do both.
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍປະທານາທິບໍດີໄດ້,ຫຼື
ເປັບເປີ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດທັງສອງໄດ້.
Sir,
I have an update from Malibu.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍມີການອັບເດດຈາກມາລີບູ.
The cranes have finally arrived,
ຄຣານໄດ້ມາຮອດແລ້ວ,
and the cellar doors
are being cleared as we speak.
ແລະປະຕູຊັ້ນລຸ່ມກໍາລັງຖືກລ້າງ
ອອກໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ.
And what about
the suit I'm wearing?
ແລະຊຸດທີ່ຂ້ອຍໃສ່ແນວໃດ?
The armour is now at 92%.
ກະທູ້ກໍາລັງຢູ່ໃນລະດັບ 92%.
That's going to have to do.
ນັ້ນຈະຕ້ອງເຮັດໄດ້.
Oh! Here he comes.
Here he comes. Get a quick picture.
ໂອ້! ລາວມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ເອົາຮູບໄວໆ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
Oh!
ໂອ້!
Everything all right, Colonel?
ທຸກຢ່າງດີບໍ, ນາຍພົນ?
It is an honour, Mr President.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
If you're gonna do it, do it!
ຖ້າເຈົ້າຈະເຮັດມັນ, ເຮັດມັນ!
Whoa! Cool your boots, sir.
ໂວ້! ເຢັນເກີບຂອງທ່ານເດີ.
That's not how the Mandarin works.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ພາສາແມນດາຣິນເຮັດວຽກ.
Sir, Air Force One
has been compromised.
ເຈົ້າ, ກອງທັບອາກາດໜຶ່ງໄດ້ຖືກຕົກລົງກັນ.
Internal shots, temperature spikes.
ການຍິງພາຍໃນ, ອຸນຫະພູມສູງຂຶ້ນ.
Get me eyes on it now.
ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນດຽວນີ້.
Image coming through now, sir.
ຮູບພາບມາແລ້ວເດີເດີເດີ.
Was that Rhodes?
ນັ້ນແມ່ນໂຣດສ໌ບໍ?
Is anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Let us out!
ໃຫ້ພວກເຮົາອອກໄປ!
The President.
ປະທານາທິບໍດີ.
Now.
ດຽວນີ້.
He's not here.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Try the jet stream?
ພະຍາຍາມກະແສໄຟຟ້າບໍ?
Speaking of which, go fish.
ເວົ້າເຖິງເລື່ອງນັ້ນ, ໄປຫາປາ.
Walk away from that, you son of a bitch.
ຍ່າງຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
How many in the air?
ມີຫຼາຍປານໃດໃນອາກາດ?
Thirteen, sir.
ສິບສາມເດີເດີ.
- How many can I carry?
- Four, sir.
- ຂ້ອຍສາມາດຖືໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
- ສີ່ເດີເດີ.
Slow down. Slow down, relax.
What's your name? Heather?
ຊ້າຊ້າ,ສະບາຍໃຈ.ຊື່
ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?ເຮດເຕີ?
Oh, God! No! No!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
Listen to me.
See that guy?
ຟັງຂ້ອຍ. ເຈົ້າເຫັນຄົນນັ້ນບໍ?
I'm gonna swing by,
you're just gonna grab him.
ຂ້ອຍຈະຜ່ານໄປ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະຈັບລາວ.
- You got it?
- What? Oh!
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ຫຍັງ? ໂອ້!
I'll electrify your arm,
you won't be able to open your hand.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ແຂນຂອງທ່ານມີໄຟຟ້າ
,ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດເປີດມືໄດ້.
We can do this, Heather.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້, ເຮດເຕີ.
Easy, see? Eleven more to go.
ງ່າຍດາຍ,ເຈົ້າເຫັນບໍ?
ອີກສິບໜຶ່ງຄົນທີ່ຈະໄປ.
Remember that game
called Barrel of Monkeys?
ເຈົ້າຈື່ເກມທີ່ເອີ້ນວ່າຖັງຂອງແມມບໍ?
That's what we're going to do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
18,000 feet.
18,000 ຟຸດ.
Come on, people.
Everybody, grab your monkey.
ມາແລ້ວ, ຄົນ. ທຸກຄົນ, ຈັບແມມຂອງທ່ານ.
Nice.
ດີເລີດ.
10,000 feet.
10,000 ຟຸດ.
6,000 feet.
6,000 ຟຸດ.
Come on, people.
ມາແລ້ວ, ຄົນ.
Come on, come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາ, ມາແລ້ວ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
1,000 feet.
1,000 ຟຸດ.
400 feet.
400 ຟຸດ.
200 feet, sir.
200 ຟຸດເດີເດີເດີ.
He's a chunky monkey,
let's get him.
ລາວເປັນແມມທີ່ໃຫຍ່, ມາຈັບລາວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
We made it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
Nice work, guys!
ເຮັດວຽກດີໆ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Excellent.
Good team effort all around. Go us.
ດີເລີດ.ຄວາມພະຍາຍາມທີມງານ
ທີ່ດີຢູ່ທົ່ວໄປ.ໄປຫາພວກເຮົາ.
All right, Jarvis.
ດີແລ້ວ, ຈາຣວິດສ໌.
But it's only half-done.
We've still got to get Pepper...
ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ເຮັດເຄິ່ງໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ
.ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເອົາເປເປີ...
That came out of nowhere.
ມັນອອກມາຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
Wow.
ໂວ້.
Give me some good news, man.
ໃຫ້ຂ້ອຍຂ່າວດີບາງຢ່າງ, ຜູ້ຊາຍ.
I think they all made it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາທຸກຄົນໄດ້ເຮັດໄດ້.
Oh, thank God.
ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Yeah, but I missed the president.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍພາດປະທານາທິບໍດີ.
You couldn't save the president
with the suit,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍ
ປະທານາທິບໍດີໄດ້ດ້ວຍຊຸດ,
how are we gonna save Pepper
with nothing?
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເປເປີ
ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ?
Uh... Say, Jarvis,
is it that time?
ໂອ້...ບອກ,ຈາຣວິດສ໌
,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວບໍ?
The House Party protocol sir?
ໂປໂຕໂກລຂອງພັກເຮືອນບໍ?
Correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
You think he's gonna help you?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
He won't.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
Having you here is not
just to motivate Tony Stark. It's, um...
ມີເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່
ເພື່ອຊຸກຍູ້ໂຕນີສຕາກ.ມັນເປັນ,ອູມ...
Well, it's actually
more embarrassing than that.
ດີ, ມັນຈິງໃຈຫຼາຍກ່ວານັ້ນ.
You're here as my, um...
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຂອງຂ້ອຍ, ອູມ...
Trophy.
ຄະແນນ.
Mmm.
ມມມ
Good evening, sir.
ສະບາຍດີເດີເດີ.
Welcome aboard, Mr President.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
Ever hear
of an elephant graveyard?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບສົບຊ້າງບໍ?
Well, two years ago,
the elephant in the room was this scow.
ດີ,ສອງປີກ່ອນ, elefant
ໃນຫ້ອງແມ່ນ scow ນີ້.
This is the Roxxon Norco.
ນີ້ແມ່ນ Roxxon Norco.
And, of course, you'll remember
ແລະແນ່ນອນ, ເຈົ້າຈະຈື່ໄວ້
that when she spilled a million gallons
of crude off Pensacola,
ວ່າເມື່ອນາງຖິ້ມນໍ້າມັນດິບ
ລ້ານແກລອນອອກຈາກປັນຊາໂກລາ,
thanks to you,
not one fat cat saw a day in court.
ຂອບໃຈເຈົ້າ,ບໍ່ມີແມວ
ໄຂມັນດຽວທີ່ເຫັນມື້ໃນສານ.
What do you want from me?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
Uh, nothing, sir.
ໂອ້, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍເດີ.
I just needed a reason to kill you
that would play well on TV.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເຫດຜົນທີ່ຈະ
ຂ້າເຈົ້າທີ່ຈະຫຼິ້ນດີໃນໂທລະພາບ.
You see, I've moved on.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
I found myself
a new political patron,
ຂ້ອຍໄດ້ພົບຜູ້ປົກຄອງທາງການເມືອງຄົນໃໝ່,
and this time tomorrow,
he'll have your job.
ແລະໃນເວລານີ້ມື້ອື່ນ
,ລາວຈະມີວຽກຂອງທ່ານ.
String him up.
ຈັບລາວຂຶ້ນ.
Hey!
ເຮ້!
Come on.
ມາແລ້ວ.
You're not gonna freak out on me,
right?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢ້ານກົວຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
I hope not.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
He's strung up over the oil
tanker. They're gonna light him up, man.
ລາວຕິດຢູ່ເທິງຖັງນ້ໍາມັນ.ພວກເຂົາ
ຈະເຮັດໃຫ້ລາວສົດໃສ,ຜູ້ຊາຍ.
Viking funeral.
Public execution.
ການຝັງສົບຊາວວິກິງ.ການ
ປະຫານຊີວິດສາທາລະນະ.
Yeah, death by oil.
ແມ່ນແລ້ວ, ການຕາຍຈາກນ້ ໍາ ມັນ.
Broadcast will commence shortly.
ການອອກອາກາດຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນໄວໆນີ້.
Take final positions.
ເອົາຕໍາແໜ່ງສຸດທ້າຍ.
Okay. That's good.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນດີ.
Now give me cameras A through E
and we'll do a full tech rehearsal.
ດຽວນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍກ້ອງ A ເຖິງ E ແລະພວກເຮົາ
ຈະເຮັດການທົດລອງເຕັກນິກຢ່າງເຕັມທີ່.
Is your gun up?
ປືນຂອງທ່ານຂຶ້ນບໍ?
Yep. What do I do?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Stay on my six, cover high
and don't shoot me in the back.
ຢູ່ເທິງຫົກຂອງຂ້ອຍ,ປົກປ້ອງ
ສູງແລະຢ່າຍິງຂ້ອຍໃນຫຼັງ.
Six, high, back. All right.
ຫົກ, ສູງ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ. ດີແລ້ວ.
You see that? Nailed it.
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ? ໄດ້ມັນແລ້ວ.
Yeah, you really killed the glass.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ຂ້າແກ້ວແທ້ໆ.
You think I was aiming for the bulb?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍແນໃສ່ແສງໄຟບໍ?
You can't hit a bulb at this distance.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕີແສງໄຟໄດ້ໃນໄລຍະໄກນີ້.
All personnel, we have hostiles
ພະນັກງານທັງ ໝົດ, ພວກເຮົາມີສັດຕູ
- on east unit 12.
- Over there!
- ໃນໜ່ວຍງານຕາເວັນອອກ 12.
- ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- I repeat, hostiles on east unit 12.
- I'm out. Give me...
- ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ສັດຕູຢູ່ໜ່ວຍງານຕາເວັນອອກ 12.
- ຂ້ອຍອອກແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍ...
- You got extra magazines?
- They're not universal, Tony.
- ເຈົ້າມີວາລະສານເພີ່ມເຕີມບໍ?
- ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນທົ່ວໄປ, ໂຕນີ.
I know what I'm doing, I make this stuff.
Give me another one.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,ຂ້ອຍ
ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.ໃຫ້ຂ້ອຍອີກໜຶ່ງ.
- One of yours.
- I don't have one that fits that gun.
- ໜຶ່ງໃນຂອງເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີໜຶ່ງທີ່ເໝາະສົມກັບປືນນັ້ນ.
You've got, like, five of them.
ເຈົ້າມີພວກມັນປະມານຫ້າຄົນ.
Here's what I'm going to do.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Save my spot, ready?
ຮັກສາບ່ອນຂອງຂ້ອຍໄວ້, ພ້ອມບໍ?
- What'd you see?
- Too fast. Nothing.
- ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
- ໄວເກີນໄປ. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Three guys, one girl, all armed.
ຜູ້ຊາຍສາມຄົນ,ເດັກຍິງ
ຄົນໜຶ່ງ,ທັງໝົດມີອາວຸດ.
God, I would kill
for some armour right now.
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະຂ້າເພື່ອ
ກະທູ້ບາງຢ່າງໃນເວລານີ້.
- You're right. We need backup.
- Yeah, a bunch.
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ພວກເຮົາຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼາຍຄົນ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Is that...
ນັ້ນແມ່ນ...
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Are those...
- Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
Merry Christmas, buddy.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ເພື່ອນ.
Jarvis, target
EXTREMIS heat signatures.
ຈາຣວິດສ໌,ເປົ້າໝາຍລາຍເຊັນ
ຄວາມຮ້ອນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Disable with extreme prejudice.
ໂຊກຮ້າຍດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
What are you waiting for?
It's Christmas.
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່? ມັນເປັນຄຣິສມັສ.
Take them to church.
ເອົາພວກມັນໄປໂບດ.
Gentlemen.
ພວກເຈົ້າ.
Incoming!
ເຂົ້າມາ!
Jarvis, get Igor to steady this thing.
ຈາຣວິດສ໌,ໃຫ້ອີເກີຮັກສາ
ສິ່ງນີ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.
This is how you've been managing
your down time, huh?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານກໍາລັງ
ຈັດການເວລາພັກຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
Everybody needs a hobby.
ທຸກຄົນຕ້ອງການຄວາມມັກໃຈ.
Heartbreaker, help Red Snapper out,
will you?
ຜູ້ທໍາລາຍຫົວໃຈ,ຊ່ວຍ Red
Snapper ອອກ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
Nice timing.
ເວລາທີ່ດີເລີດ.
Oh, yeah. That's awesome.
Give me a suit, okay?
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນແມ່ນ
ດີເລີດ.ໃຫ້ຂ້ອຍຊຸດ,ດີບໍ?
Oh, I'm sorry,
they're only coded to me.
ໂອ້,ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ພວກເຂົາຖືກ
ລະຫັດພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
What does that mean?
I got you covered.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ຂ້ອຍປົກຄຸມເຈົ້າແລ້ວ.
Good evening, Colonel.
Can I give you a lift?
ສະບາຍດີ,ນາຍພົນ.ຂ້ອຍ
ສາມາດພາເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Very funny.
ມ່ວນຫຼາຍ.
Sir, I've located Ms Potts.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫານາງປອດສ໌ແລ້ວ.
About time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Stop!
Put it down. Put it down. Put it down.
ຢຸດເຊົາ!ເອົາມັນລົງ.
ເອົາມາລົງ.ເອົາມາກ່ອນ.
See what happens when you hang out
with my ex-girlfriends?
ເຈົ້າເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອ
ເຈົ້າຢູ່ກັບແຟນເກົ່າຂອງຂ້ອຍບໍ?
You're such a jerk.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Yep. We'll talk about it over dinner.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບມັນໃນອາຫານຄໍ່າ.
Come on. A little more, baby.
ມາແລ້ວ. ອີກເລັກນ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ.
- Oh!
- ໂອ້!
Is this guy bothering you?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
Don't get up.
ຢ່າຕື່ນຂຶ້ນ.
Ooh.
ໂອ້.
Is it hot in there?
ມັນຮ້ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Stuck? Do you feel a little stuck?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກຕິດຢູ່ບໍ?
Like a little turtle,
cooking in his little turtle suit.
ຄືກັບກະຕ່ານ້ອຍໆ,ແຕ່ງກິນ
ໃນຊຸດກະຕ່າຍນ້ອຍຂອງລາວ.
Oh, Tony.
ໂອ້ ໂຕນີ.
- She's watching.
- ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
I think you should close your eyes.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນປິດຕາ.
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
You don't want to see this.
ປິດຕາຂອງທ່ານ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຫັນສິ່ງນີ້.
- Yeah, you take a minute.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າໃຊ້ເວລາ ໜຶ່ງ ນາທີ.
Jarvis, give me a suit right now!
ຈາຣວິດສ໌, ໃຫ້ຂ້ອຍຊຸດທັນທີ!
Oh, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
Mr President!
Just hold on, all right? I'm coming.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ!ພຽງແຕ່
ລໍຖ້າ,ດີບໍ?ຂ້ອຍກໍາລັງມາ.
Just hold on. Hold on.
ພຽງແຕ່ລໍ ຖ້າ. ລໍຖ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Bye-bye.
ສະບາຍດີ.
Brace yourself.
ກຽມຕົວເອງ.
You look damn good, Mr President,
ເຈົ້າເບິ່ງດີແທ້ໆ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
but I'm gonna need that suit back.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຊຸດນັ້ນຄືນ.
The President is secure, Tony
ປະທານນາທິບໍດີປອດໄພ, ໂຕນີ
- I'm clearing the area.
- Nice work.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມສະອາດພື້ນທີ່.
- ເຮັດວຽກດີ.
- Ready, sir?
- What do you mean "ready"?
- ພ້ອມແລ້ວບໍເດີເດີ?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ"ພ້ອມ"?
Pep, I got you.
Relax, I got you.
ເປບ,ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
ສະບາຍໃຈ,ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
- Just look at me!
- ພຽງແຕ່ເບິ່ງຂ້ອຍ!
Honey, I can't reach any
further and you can't stay there.
ທີ່ຮັກ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ່າງໄປໄກກວ່າເກົ່າ
ໄດ້ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
All right?
You've got to let go.
ດີບໍ? ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໄປ.
You've got to let go!
I'll catch you, I promise.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໄປ!ຂ້ອຍ
ຈະຈັບເຈົ້າ,ຂ້ອຍສັນຍາ.
- No!
- ບໍ່!
A shame. I would've caught her.
ໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຈະຈັບນາງ.
Eject.
ອອກໄປ.
Well, here we are on the roof.
ດີ, ພວກເຮົາຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງແລ້ວ.
Mark 42, inbound.
ມາຣັກ 42, ເຂົ້າມາ.
I'll be damned.
The prodigal son returns.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
ລູກຊາຍທີ່ເສຍຫາຍກັບມາ.
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
You really didn't deserve her, Tony.
ເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນນາງແທ້ໆ, ໂຕນີ.
It's a pity.
I was so close to having her perfect.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍໃກ້ຈະ
ເຮັດໃຫ້ນາງສົມບູນແບບຫຼາຍ.
Okay, okay, wait, wait, wait!
Slow down! Slow down!
ໂອເຄໂອເຄລໍຖ້າລໍຖ້າ
ລໍຖ້າລອງຊ້າໆຊ້າໆ
You're right. I don't deserve her.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍບໍ່ສົມຄວນນາງ.
Here's where you're wrong.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຜິດ.
She was already perfect.
ນາງສົມບູນແບບແລ້ວ.
Jarvis,
ຈາຮໍວີສ
do me a favour and blow Mark 42.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີແລະລະເບີດມາຣັກ 42.
No...
ບໍ່...
No more false faces.
ບໍ່ມີໃບໜ້າປອມອີກຕໍ່ໄປ.
You said you wanted the Mandarin.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກແມນດາຣິນ.
You're looking right at him.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງລາວໂດຍກົງ.
It was always me, Tony.
Right from the start.
ມັນເປັນຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ,
ໂຕນີ.ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
I am the Mandarin!
ຂ້ອຍເປັນຄົນແມນດາຣິນ!
I got nothing.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Jarvis, subject at my 12 o'clock
is not a target, disengage!
ຈາຣວິດສ໌,ຫົວຂໍ້ໃນເວລາ 12 ໂມງ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເປົ້າໝາຍ,ຖອນຕົວອອກ!
What?
Oh, what, are you mad at me?
ຫຍັງ? ໂອ້, ຫຍັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Whoo!
ໂວ້!
Honey?
ແຟນ?
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
That was really violent.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮຸນແຮງແທ້ໆ.
You just scared the devil out of me.
I thought you were...
ເຈົ້າຫາກໍ່ຢ້ານຊະຕານອອກຈາກ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແມ່ນ...
I was dead.
Why? Because I fell 200 feet?
ຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.ເປັນຫຍັງ?
ເພາະວ່າຂ້ອຍຕົກ 200 ຟຸດບໍ?
Who's the hot mess now?
ໃຜເປັນຄວາມສັບສົນທີ່ຮ້ອນແຮງດຽວນີ້?
It's still debatable.
ມັນຍັງສາມາດປຶກສາຫາລືໄດ້.
Probably tipping your way a little bit.
ບາງທີຈະເຮັດໃຫ້ທາງຂອງທ່ານຫັນໄປເລັກນ້ອຍ.
Why don't you dress
like this at home? Hmm?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມແບບນີ້ຢູ່ເຮືອນ?ຮັມມ໌?
Sport bra. The whole deal.
Bra ກິລາ. ຂໍ້ຕົກລົງທັງ ໝົດ.
You know, I think I understand
why you don't want to give up the suits.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ຢາກປ່ອຍຊຸດ.
What am I going to complain
about now?
ຂ້ອຍຈະຮ້ອງທຸກຫຍັງດຽວນີ້?
Well, it's me.
ດີ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
You'll think of something.
ເຈົ້າຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- No, don't touch me.
- Don't worry about it.
- ບໍ່, ຢ່າຈັບຂ້ອຍ.
- ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
- No, I'm gonna burn you.
- No, you're not.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຈະເຜົາໄໝ້ເຈົ້າ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Not hot.
ບໍ່ຮ້ອນ.
Am I gonna be okay?
ຂ້ອຍຈະດີບໍ?
No.
ບໍ່.
You're in a relationship with me.
Everything will never be okay.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມສໍາພັນກັບ
ຂ້ອຍ.ທຸກຢ່າງຈະບໍ່ດີເລີຍ.
But I think I can figure this out, yeah.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຄິດໄດ້,ແມ່ນແລ້ວ.
I almost had this 20 years ago
when I was drunk.
ຂ້ອຍເກືອບຈະກິນສິ່ງນີ້ເມື່ອ
20 ປີກ່ອນເມື່ອຂ້ອຍດື່ມ.
I think I can get you better.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີຂຶ້ນໄດ້.
That's what I do. I fix stuff.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
.ຂ້ອຍແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆ.
And all your distractions?
ແລະສິ່ງລົບກວນທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານບໍ?
Uh... I'm going to shave them down
a little bit.
ໂອ້... ຂ້ອຍຈະຕັດພວກມັນລົງເລັກນ້ອຍ.
Jarvis. Hey.
ຈາຣວິດສ໌. ເຮ້.
All wrapped up here, sir.
Will there be anything else?
ທຸກຢ່າງຖືກຫຸ້ມຫໍ່ຢູ່
ບ່ອນນີ້ເດີ.ຈະມີຫຍັງອີກບໍ?
You know what to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
The Clean Slate Protocol, sir?
ໂປໂຕໂກລກະດານທີ່ສະອາດບໍ, ທ້າວ?
Screw it, it's Christmas.
Yes, yes.
ສະບາຍດີ,ມັນເປັນຄຣິສມ
ັສ.ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, so far?
Do you like it?
ດີແລ້ວ, ມາຮອດປະຈຸບັນບໍ? ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
It'll do.
ມັນຈະເຮັດໄດ້.
And so,
as Christmas morning began,
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ໃນຕອນເຊົ້າ
ຂອງວັນຄຣິດສະມາດເລີ່ມຕົ້ນ,
my journey had reached its end.
ການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍໄດ້
ເຖິງຈຸດສິ້ນສຸດແລ້ວ.
You start with something pure,
ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍລິສຸດ,
something exciting.
Then, come the mistakes.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
.ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມາຄວາມຜິດພາດ.
The compromises.
ການຕົກລົງກັນ.
- We create our own demons.
- ພວກເຮົາສ້າງໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົາເອງ.
- Oh!
- ໂອ້!
Great to see you! Oh, bloody hell!
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ! ໂອ້, ສະຫວັນນະເຂດ!
As promised, I got Pepper
sorted out. It took some tinkering.
ຕາມທີ່ສັນຍາໄວ້,ຂ້ອຍໄດ້ແກ້ໄຂເປ
ເປີ.ມັນຕ້ອງມີການປັບປຸງບາງຢ່າງ.
But then I thought to myself,
"Why stop there?"
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດກັບຕົວເອງ
ວ່າ"ເປັນຫຍັງຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?"
Of course, there are people who
say progress is dangerous,
ແນ່ນອນ,ມີຄົນບາງຄົນທີ່ເວົ້າວ່າ
ຄວາມກ້າວໜ້າແມ່ນອັນຕະລາຍ,
but I'll bet none of those idiots ever
had to live with a chestful of shrapnel.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີຄົນໂງ່ເຫຼົ່ານັ້ນເຄີຍ
ຕ້ອງອາໄສຢູ່ກັບທ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍກະດານ.
And now, neither will I.
ແລະດຽວນີ້, ຂ້ອຍກໍ່ຈະບໍ່ເຮັດເຊັ່ນກັນ.
- Let me tell you...
- ຂໍບອກເຈົ້າ...
...that was the best sleep
I'd had in years.
ນັ້ນແມ່ນການນອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີມາຫຼາຍປີແລ້ວ.
It's okay. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No, look.
ບໍ່, ເບິ່ງ.
So, if I were to wrap this up,
tie it with a bow, or whatever...
ສະນັ້ນ,ຖ້າຂ້ອຍຈະຫຸ້ມຫໍ່ສິ່ງນີ້ຂຶ້ນ
,ບິດມັນດ້ວຍກະທູ້,ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ...
I guess I'd say my armour,
it was never a distraction,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າກະທູ້
ຂອງຂ້ອຍ,ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນການລົບກວນ,
or a hobby.
ຫຼືເປັນຄວາມມັກໃຈ.
It was a cocoon.
ມັນເປັນກະຕ່າ.
And now,
ແລະດຽວນີ້,
I'm a changed man.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
You can take away my house,
all my tricks and toys.
ເຈົ້າສາມາດເອົາເຮືອນຂອງຂ້ອຍໄດ້,ເຕ
ັກນິກແລະເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
One thing you can't take away...
ສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາໄປໄດ້...
I am Iron Man.
ຂ້ອຍເປັນຄົນເຫຼັກ.
You know, and thank you
by the way. For listening.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແລະຂອບໃຈໂດຍ
ວິທີໃດກໍ່ຕາມ.ສໍາລັບການຟັງ.
Plus, something about just getting it off
my chest,
ນອກຈາກນັ້ນ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
ການເອົາມັນອອກຈາກທ້ອງຂອງຂ້ອຍ,
and putting it out there in the
atmosphere, instead of holding this in...
ແລະເອົາມັນອອກໄປບ່ອນນັ້ນໃນ
ບັນຍາກາດ,ແທນທີ່ຈະຖືສິ່ງນີ້ໄວ້...
I mean, this is what gets people sick,
you know.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່
ເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປ່ວຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Wow, I had no idea
you were such a good listener.
ໂວ້,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຟັງທີ່ດີຫຼາຍ.
To be able to share
all my intimate thoughts
ເພື່ອສາມາດແບ່ງປັນຄວາມຄິດ
ທີ່ໃກ້ຊິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດໄດ້
and my experiences with someone,
ແລະປະສົບການຂອງຂ້ອຍກັບຄົນອື່ນ,
it just cuts the weight of it in half.
ມັນພຽງແຕ່ຕັດນ້ໍາໜັກ
ຂອງມັນເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງ.
You know, it's like a snake
swallowing its own tail.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນຄ້າຍຄືກັບ
ຊ້າງທີ່ຈູດຫຼັງຂອງຕົນເອງ.
Everything comes full circle.
ທຸກຢ່າງມາເປັນວົງຈອນເຕັມ.
- And the fact that you've been able to
- ແລະຄວາມຈິງທີ່ວ່າເຈົ້າສາມາດ
- help me process...
- ຊ່ວຍຂ້ອຍປະມວນຜົນ...
- Are you with me?
- Sorry... I was, yeah.
- ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
- ຂໍໂທດ... ຂ້ອຍເປັນ, ແມ່ນແລ້ວ.
We were at, uh...
ພວກເຮົາຢູ່, ອູ...
Are you actively napping?
ເຈົ້ານອນຢ່າງເຄື່ອນໄຫວບໍ?
I was... I... I drifted.
ຂ້ອຍແມ່ນ... ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຍ້າຍໄປ.
Where did I lose you?
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Elevator in Switzerland.
ລົດຍົກໃນສະວິດເຊີແລນ.
So, you heard none of it.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ.
I'm sorry. I'm not that kind of doctor.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໝໍປະເພດນັ້ນ.
I'm not a therapist.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກປິ່ນປົວ.
- It's not my training.
- So?
- ມັນບໍ່ແມ່ນການຝຶກອົບຮົມຂອງຂ້ອຍ.
- ສະນັ້ນ?
- I don't have the...
- What? The time?
- ຂ້ອຍບໍ່ມີ...
- ຫຍັງ? ເວລາບໍ?
Temperament.
ສະພາບອາກາດ.
You know what?
Now that I think about it...
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ...
Oh! God, my original wound.
ໂອ້!ພຣະເຈົ້າ,ບາດເຈັບ
ຕົ້ນສະບັບຂອງຂ້ອຍ.
- 1983, all right?
- Yes.
- ປີ 1983, ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'm 14 years old, I still have a nanny.
That was weird.
ຂ້ອຍອາຍຸ 14 ປີ,ຂ້ອຍຍັງມີ
ແມ່ລ້ຽງ.ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.